Доброго времени суток.
20 ноября 2010 года.
Подкаст, как вы все знаете, выходного.
Соответственно, дня радио Ти, в сайте которого radio-ti.com.
Зачем я про сайт их сказал?
А, за тем, что на news.radio-ti.com слушатели прямого эфира могут...
затем их голосовать следующие, а те, кто будут слушать нас в записи, могут посмотреть весь список и весь диапазон тех, которые охватываем мы своим недетским просто мозгом.
Вова, у тебя мозг явно недетский, судя по размеру.
У меня мозг примерно собачий, судя по размеру.
Когда я качаю головой из стороны в сторону, я чувствую сейчас ощутимую вполне боль.
Это значит, что мозг, видимо, внутри черепной коробки, он бьется об стенки, и пустого места там довольно много.
Болтается.
А мне рассказывали, что у него мозг как у дельфина.
То есть под 4 килограмма.
Или под 3.
Нет, они не это имели в виду.
Они имели в виду, что я как дельфин постоянно сплю только одной половинкой мозга.
А вторая половинка мозга не спит.
Причем, когда вы меня видите живьем, никогда нельзя определить, сплю я правой половинкой головного мозга сейчас или левой.
Я думаю, это...
Да, я думаю, это из-за того, что ты просто ночью лежишь на какой-то из половин дольше, и поэтому днем вот у тебя какая-то спит, а какая-то не спит.
Я думаю, это потому, что надо какой-то части... Я просто сериал «Хаос» видел.
Так вот там говорят, что мозг не спит, потому что дыхание контролирует, даже когда ты спишь.
Просто какое-то откровение.
Маринка, у тебя мозг контролирует дыхание?
Как, все в порядке?
Ну, раз я могу говорить даже в микрофон, который стоит в пивном бокале, то, наверное, да, наверное, все хорошо пока что.
Да, дорогие слушатели, вот все три, кто сегодня собрались, могут говорить даже при отсутствии и отключении мозга, то есть во сне.
Разбуди, и мы вам что-нибудь скажем.
Вот примерно такой разговор сейчас будет про, я думаю, про новинку от Фейсбука, потому что я даже не знаю, чего тут рассказывать.
Ну, я даже могу немножечко рассказать.
Я, конечно, еще не пробовала, но я посмотрела всяческие видео, которые там показывались про этот сервис, запросила инвайт.
И вот жду, когда они мне его дадут.
Суть в том, что они запустили сервис, который не является почтой, и мне очень понравилось, вот там мужик на видео рассказывает про этот сервис, и в итоге в конце он говорит, что идея сервиса такова, вот представьте, что ваши бабушки с дедушкой вот когда-то писали, переписывались любовными письмами,
встречались, и вот эти пачки писем у них хранятся.
И вот этот мужчина говорит, а я понимаю, что все мои отношения зафиксированы либо в смс-ках, либо в чате, либо в письмах, и все это в кучу поможет собрать вот наш волшебный сервис от Facebook.
И, в принципе, с точки зрения пиара, это очень клево.
Но не знаю, насколько оно будет работать по-настоящему, во всяком случае, на нашем отечественном пространстве.
То есть суть такова, что это те же Instant Messaging, только собранный со всех-со всех-со всех разных сервисов.
То есть туда же входят и SMS, туда же входят и почтовые сообщения, туда же входит, собственно, Instant Messaging.
И это все появляется в одной таймлайне.
И там должно показываться, насколько я видела, должно показываться, с какого именно сервиса это все отправлено было вам.
И они отошли от концепции вообще почты таким образом, что там нету темы, есть только юзер и, собственно, сообщение.
И еще они борются со спамом, как они говорили.
То есть приходят, могут присылать вам сообщения только друзья и друзья друзей, а все остальные сбрасываются в папочку другое, другие.
Ну, там, Азерс или как-то еще оно должно называться.
И из этих Азерс, естественно, можно кого-то потом добавлять своих друзей.
И можно вообще сделать только для друзей.
Что-то я много говорю.
Подожди, подожди, подожди.
Бобок, тебе не кажется, что молодое поколение, вот в лице Маруси, говорит такое, что мы с тобой уже просто по возрасту понять не способны?
Ты понимаешь, вот скажи мне прямо, какую проблему вот эта балалайка решает?
Она же должна решать проблему какую-то.
Ну как какую?
Ты понимаешь, Маринка просто забыла сказать главное.
Что вот instant messaging, email, сообщения в социальных сетях, они в эту новую почту от Фейсбука не только входят, но из нее еще и выходят.
И в результате ты получаешь единый такой центр.
Тебе больше не надо никуда, кроме Фейсбука, заходить.
У тебя и почта тут, и не почта тут, и все у тебя тут.
При этом, обрати внимание, у тебя все тут.
Но дальше следует очень хитрая цепочка логическая.
Смотри.
Например, я есть в Фейсбуке.
И ты есть в Фейсбуке.
Но я не знаю, что ты есть в Фейсбуке.
Зато ты шлешь мне сообщение по e-mail.
Умный Фейсбук, точно зная, что у тебя есть и e-mail, и Фейсбук, он на самом деле в какой-то момент предложит тебе выбор, куда посылать-то, на Фейсбук или в e-mail.
Таким образом, количество e-mail, очевидно, уменьшится.
Понимаешь?
Нагрузка на мировые интернеты упадет.
У тебя же может быть два разных e-mail, и один из них не привязанный к Фейсбуку.
Чисто теоретически, да.
На практике количество таких e-mail будет стремиться к нулю.
А главное, что ты же понимаешь, что в случае, если у тебя все на Фейсбуке заведено, то ты можешь отлично совершенно провязать, ну, там, сложно провязать контакты.
Например, у тебя этот e-mail не привязан к Фейсбуку, зато привязан к какому-нибудь бложику.
Обложек у тебя привязан к Фейсбуку.
Правда же легко сделать вывод, что этот e-mail это тоже того же пользователя из Фейсбука?
Да, но у меня есть такой e-mail, который не особо к чему-то привязан.
Например, он только Gmail-овский, а Gmail у меня не привязан к Фейсбуку.
Ты смотри, какое дело.
Теоретически, да, я с тобой согласен, но в какой-то момент, когда пользователей Фейсбука станет больше, чем пользователей e-mail, сильно...
Это, конечно же, просто случайно убьет e-mail.
Потому что пользователь все время будет писать только в Фейсбуке.
Всем.
Привыкнет и все.
И все будет хорошо.
Ну, подожди.
Но это же совершенно не убьет те моменты, например, ты рассылаешь резюме.
Ты не будешь рассылать резюме в Фейсбуке.
Ты будешь на почту конкретно.
Да ладно.
Ну, ты что?
Ты забываешь просто.
Дело в том, что я видел огромное количество деловых людей, которые бизнесом занимаются.
Они используют одноклассники сейчас для общения.
Представляешь?
Боже мой.
То есть это вот тот самый мой любимый тезис о том, что мир упрощается, а следующее поколение становится тупее просто экспоненциально.
Вот я читал, как этот главный по Фейсбуку выступал, и он рассказывал, какая неудобная вещь имейл.
Но то, что email вещь неудобная, это да.
Но вовсе не под тем причинам, по которым он рассказывал.
У него там subject мешает, ему мешает официальное открытие-закрытие письма, ему много чего мешает.
Ну, все правильно.
Для таких, кому мешают в email все эти штуки, есть замечательный сервис, называется Twitter.
Твит, понимаешь, зараза еще и очень короткие сообщения заставляет посылать.
Ну так а у молодежи, ты думаешь, больше 140 букв теперь в извилину влазят?
Слушай, современная молодежь может построить даже чисто матерное выражение без единого приличного слова, не влазящее в 140 символов.
Я тебя умоляю, тогда они забудут код дверного замка.
Оно вытеснит из другой извилины.
Не-не-не, ты слишком хорошо думаешь, видимо, об этих людях.
А вот у нас Эльдар, я подозреваю, появился.
Эльдар, появился?
Всем привет, привет, ребят.
Привет!
Тарелочка прилетела.
Я оставил Эльдара здесь.
Не-не, я сам как тарелочка просто ворвался в дождливо-снежную Москву.
Тут так замечательно, просто хорошо.
Эльдар, мы тут обсуждаем Фейсбук, который упрощает мир.
Ты за или против?
У нас разделилось.
Маруся вроде за, Бобук активно за.
Он за упрощение мира, потому что тогда все на Яндекс пойдут.
Они не будут счастья своего знать.
А ты как?
Ребята, я вам так скажу.
Знаете, я вот после фильма «Социальные сети» могу сказать одно.
Если хотя бы десятая доля того, как показали Цукерберга «Правда»,
то Фейсбук – это просто мировое зло.
И я думаю, что, чтобы они не делали, мода на это пройдет.
Просто в силу личности, стоящей за Фейсбуком сегодня.
Мода проходила на многое.
То, что сегодня происходит с Фейсбуком, просто взята еще одна планка, что в социальной сети может быть, допустим, миллиард человек.
Но потом придет что-то другое.
Поползновение на e-mail и объединение всего и вся –
там, ужас ежом.
Я вот не понимаю, зачем, например, мне это нужно.
Я понимаю, что я старой формации.
E-mail это самый популярный массовый стандарт везде.
И вот включать его так, как это сделал Facebook, как одну из систем, ну, мне это вот лично неинтересно.
Эльдар, аккуратнее.
Аккуратнее.
Нет, если на тебя подаст тут Facebook, я думаю, это будет страшнее.
Почему, за что?
Подожди.
Я считаю, что Фейсбук фашистская организация.
Вот, видишь, уже есть что предъявить.
Нет, ну нет.
Смотри, Apple я тоже считаю фашистской организацией по стилю работы.
Фейсбук от Apple ушел совершенно недалеко.
То есть стиль работы у них примерно один и тот же.
Они ничего не комментируют, они максимально закрыты.
Они прессуют своих работников.
И те, как зайки, боятся что-то даже сказать.
Ну, то есть вот есть компании.
С этой точки зрения, прости, с этой точки зрения Маринка у нас фашистская организация.
Потому что она ничего не рассказывает о своей личной жизни, но я видел своего молодого человека прессует только так.
Слушай, ну вот смотри, мы с индексоидами сидели тут вчера до трех часов ночи.
Рядом с вашим офисом совсем недалеко.
В Карелии, что ли?
Не-не-не.
Ладно, ну неважно, хорошо.
Совершенно живые люди, абсолютно.
То есть, с ними можно общаться вне зависимости от того.
Ну, понимаешь, мы про работу особо не говорили, но так как работа – это часть жизни, всплывали те или иные темы.
Там никакого криминала не было, но люди могли обсуждать.
Вот я могу рассказать, как мы сидели с фейсбуковскими, с ребятами с фейсбука.
Это выглядело примерно так, как попытка вытянуть из окружающих какую-то информацию, при этом про работу не сказать ничего, хотя явно подмывало периодически их выступить.
Но они настолько надрессированные, бедненькие, что они даже рта не раскрывали.
Ну, ты знаешь, вообще, я понимаю, почему.
Потому что если фейсбуковец скажет что-то, не дай бог, то просто все журналисты на следующий день напишут про это.
Наши просто скромнее в этом смысле, и все.
Да не в этом плане, наверное.
Но смотри, я для себя оцениваю компанию очень просто.
Наверное, вот по такой градации.
Хотелось бы мне там работать, вне зависимости, что делать.
Просто приятно мне работать с этими людьми, общаться внутри компании.
Или, наверное, все-таки нет.
В Яндексе я бы смог работать.
В Фейсбуке никогда и ни за что так же равно, как и в Эппле.
А из Гугла много ушло в Фейсбук.
Ты знаешь, если люди меняют Google на Facebook, возможно, им компенсируют это деньгами.
Нет.
Точно сразу тебе говорю.
В Фейсбуке зарплаты ниже.
Вроде списочки публиковались.
Там сложно понять.
Бонусы, шмонусы.
Как-то средняя температура по больнице.
Там у Google была поменьше, чем у Фейсбука чуть-чуть.
Так ты не забывай, что Фейсбук свои опционы-то не раздает.
А не публичная компания?
То есть они на бирже продаются или нет?
Нет, нет.
Тут же Mail.ru как раз-таки владеет тремя процентами Facebook, насколько я помню.
Ну, DST точнее.
Нет, у DST больше.
У DST больше, чем 3%.
DST больше, чем 3%?
Да.
А у Mail.ru ты прав, 3%, да.
Там же привязывали как раз-таки успешность покупки Аськи к тому, выйдет Facebook... Слушайте, я уже совсем запутался.
Успешность IPO Mail.ru привязывали к тому, выйдет Facebook на IPO или нет.
Сейчас они не котируются открыто.
Соответственно, Mail.ru очень переоценили, когда они выходили на рынок.
И я думаю, что они сейчас будут падать, как большинство российских компаний с таким выходом.
Да они не будут еще долго падать.
Они падают сейчас на автоматических торгах очень-очень медленно.
Нет, они... Ну, Бобук, давай так.
Через полгода они начнут проседать.
Вот, скажем так.
Через полгода все начнут проседать.
Вы помните мое слово.
А возвращаясь к Фейсбуку, они три основных положения у себя подчеркивают.
Во-первых, вот этот месседжинг, о котором Маринка нам долго рассказывала, который мне чем-то вейв напомнил.
То есть теперь не будет ничего, одно телевидение.
Все вот там соберется у них.
Любыми путями.
Во-вторых, большое дело, буквально big deal.
У них есть conversation history.
То есть теперь они умеют чего помнить, с кем когда-то разговаривал.
Я просто не верю такой могучей фиче.
Да, и будут теперь показывать тебе рекламу в зависимости от того, с кем ты разговаривал.
И когда?
То есть если на прошлое?
Там можно богато придумать.
И третье, какой-то социальный инбокс, по-моему, это чисто сайтовская фиговина.
У них, видимо, есть какой-то инбокс, в котором смешивается все, а теперь будет в котором только сообщение.
Вот тут я вообще плаваю, понятия не имею, о чем они говорят.
Слушайте, ну надо честно признать, что мы вообще все плохие фейсбуковцы и вообще плохие ребята.
Но тема эта, тема эта главная была.
Вот вы видели, какая истерия была вокруг этого?
То есть даже вокруг Apple-овских конференций, а Apple-а была тоже 16 ноября.
в хороший день, тоже было событие.
И ожидание этого события было ничто по сравнению с ожиданием, чего Facebook выкатит и последующими разговорами.
Умело нагнетенная обстановка.
Хотя, может, вот эти 500 миллионов пользователей Facebook действительно не могут ошибаться.
Ну, ты знаешь, меня, откровенно говоря, как девчонку, вот если там взять мою часть, которая отвечает за девчачье, меня настолько купила вот этот вот разговор о том, что теперь все-все-все-все-все можно будет увидеть, сохранить.
Ну, вот как дневничок, да, ведешь там, все записываешь, какие смс-ки тебе там, ну, там романтические присылали, какое там то тебе сделали, письмо вклеиваешь вот там в каком-то определенном возрасте.
Хнык.
Подожди, а сейчас почему не плачешь?
Сейчас она уже может смеяться над этим.
Потому что это уже личное, наверное.
Ты уже не веришь в романтику?
Нет, я в нее верю, просто у меня нету сейчас 255 бойфрендов, с которыми я могу спокойно
С каждым из них общаться как бы наравне и там с каждым из них флиртовать.
Если там кто-то пишет, это его проблема, не значит, что я буду отвечать.
Если бы мне было лет 15, я бы отвечала, конечно, да.
Представляете, вот мы сейчас только что узнали какие новости, подробности о 15-летней Маринке.
У нее было 255 бойфрендов.
Еще тогда она старалась не переходить, в общем, 16-ричное 100 в рамках 2.8.
У нее в школе было всего 10 классов, в ее деревенской школе, и все понятные мальчики и девочки были без ума.
Я бы их не называл, Маруся, бойфрендами, просто юнисекс-френды.
Ага, хорошо.
У нас вот этот еще главный по Фейсбуку, который как-то странненько выглядит.
Мне кажется, вот потому как он выглядит, он должен посещать ни одного психотерапевта.
Это который лысый или который какой?
Который волосатый.
Ну, я поищу.
Ну, волосатый, как-то меня он пугает.
Вот у нас есть один слушатель, да не один, который меня пугает всякой активностью и непредсказуемыми действиями.
Вот, главное, меня их тоже попугивает.
А то, что он сказал, было интересно.
О том, что сейчас Фейсбук рассылает 350... Нет, 4 миллиарда сообщений в день и отсылает их 350 миллионов человек.
Я пытаюсь разделить.
Вот Эльдар в математике силен.
Сколько человека сообщений в день приходит?
Штук, наверное, 9-10 где-то, да?
11-12.
12 в день.
Да, но это, опять-таки, смотря как считать.
Вот чатовые сообщения, как мы будем считать?
Я написал привет, мне ответили.
Это одно сообщение или это два сообщения?
Ты как маленький.
Конечно, два сообщения.
Ну, в общем, фуфлыжный Фейсбук.
Ой, слушайте, я не то говорю.
Фейсбук надо говорить.
Да, великий и могучий Фейсбук со своей статистикой может идти в тридевятое царство сказочное, где они будут считать.
Потому что, ну, вот так не считают.
Потому что надо считать как одно общение.
Ну, там я с Бобоком в Фейсбуке сейчас поговорю.
Вот это надо считать как некую переписку.
И учитывать, наверное, надо все-таки по объему информации каким-то образом.
Потому что если мы смотрим на электронную почту, зачастую все-таки это не короткие сообщения, и вот тот объем, который содержится, он больше, значительно больше.
Не, не, Эльдар, а я понимаю, откуда ноги растут.
Они же американские.
А в Америках смски, знаешь, как читается?
Входящая, одна смска, выходящая, вторая смска.
А это везде так читается.
Платишь за две.
Не-не, что платишь за две, я понимаю, но считается, при трафике считается и та, и другая.
Это нормально.
Ну вот, а Фейсбук это типа СМСки, только еще проще.
Слушайте, ну ладно, вы поймите, что Фейсбук поступил еще честно.
Вот Твиттер, например, при подсчете обращений к Твиттеру, помните, они такое подвешивали?
У нас там...
14 миллионов обращений к Твиттеру.
Они посчитали все.
В том числе, когда ты заходишь на страничку Меншенс, где ищется собака Эльдар Муртазин.
Собака Эльдар Муртазин, где ищется.
Собака.
Самый нехороший человек.
Даже обращение к страничке Меншенс, оно тоже считалось поиском на Твиттере.
Понимаете?
Они говорили, у нас 2 миллиона поисков в день.
Ну, потому что, когда заходишь на страничку меншинса, на самом деле, в обращении к поисковой системе, и там, значит, по собаке Эльдар ищется, и все, и нормально.
Они все к этому нормально относились.
А тут подумаешь, посчитали Instant Messenger сообщение за нормальное сообщение.
Что тут такого?
Вполне статистика.
Ну, все равно цифры большие получились.
То есть, ну, молодцы.
А мы слыхали про Фейсбук.
Они строят еще один дата-центр какой-то помогучий, чем тот, что у них есть сейчас.
Это кто тебе рассказал-то?
Все говорят.
Не, ну ходила информация, да, что строят.
Это нормально.
Нет, чтобы как большие пойти в облако и завалить это облако к чертовой матери.
Они нет, свое строят.
Слушайте, по поводу облаков, заваливаний, куда может пойти не Facebook, а Twitter.
Конкурент Facebook, а Twitter.
Вот этот Боян, это на компьюленте он идет под рубрикой бизнес.
У них нет рубрики Бояны?
Ну, не знаю, мне кажется, что пока нет.
Мне кажется, что, в принципе, автоматически их рубрику «Бизнес» можно записать в «Баяны» или, я не знаю, переименовать в «Башоргзнес».
Я какой-нибудь вот другого варианта не вижу.
Мы, я как сейчас помню, обсуждали эту тему год назад, наверное, о том, что скоро Google купит Twitter, и всем будет счастье.
После того, как мы пообсуждали, Google выпустил «Буз».
Да, еще мы обсуждали, когда сделал и Microsoft, и Google приложение Twitter по поиску.
Еще тогда начались слухи, что и Microsoft купит Twitter и так далее.
Я, знаете, я прямо сейчас у себя в закладках.
Я, знаете, очень активный пользователь закладок своих внутренних.
Я сейчас сделал поиск по словам Google, Acquire, Twitter.
Так вот, сообщение, внимание.
3 апреля 2009 года, 1 апреля 2010 года и вот сейчас, пожалуйста, 30 сентября, собственно, с чего вся эта истерия и началась.
Так вот, все предыдущие сообщения на эту тему были сделаны 1 апреля.
А последнее, оно было сделано 30 сентября, и я знаю, с чего все началось.
Началось все со статьи с названием Stop it, Google, please, don't buy Twitter.
Понимаете?
Из разговоров на тему того, что Google не нужно покупать Twitter, появились слухи о том, что Google срочно покупает Twitter.
А раз уж Гугл покупает Твиттер, то наверняка и Майкрософт должен захотеть.
И Майкрософт, да.
А еще и Эппл заодно.
Не, Яху.
Яху должны захотеть.
А, Яху, да.
Вы что?
Не, Эппл не захочет.
У Эппла альтернативный ответ.
Пинеха называется.
Тоже с романом ходячий еще тот позорный.
чтобы для пользователей радиота сделать альтернативную социальную сеть по названию Pong, например.
Или Tracer.
А лучше Tongue.
Tracerode.
С каким-нибудь сложным названием обязательно там сделать ошибку и одну букву по-русски написать.
Кстати, вы в курсе, что последнее обновление Safari теперь можно нормально писать там в урлах русские домейны.
И оно ничего не превращается в фантастические иксики.
Умеет теперь.
Я слышу, Бабук этого не знал.
Я не знал.
Так он же пользуется каким-нибудь Рокмел там наверняка.
Рокмел этот ваш достал.
Он же себя тайно поставил как браузер по умолчанию.
Он не спросил.
А меня спрашивал.
А меня нет.
Поставил тайно, из-за этого я его снес и навеки занес в черные списки хамов.
Гад какой.
Ты знаешь, он на самом деле очень хитро поступает.
Он ставит, потом, когда ты переставляешь, он узенькой полоской при старте говорит, чуваки, а может, вернем обратно?
Может быть, все-таки по умолчанию поставим?
Скотина.
Значит, по поводу бизнес-предложения.
Ильдар, сделай, ты как аналитик.
Ты человек с главным аналитическим образованием.
С высоким аналитическим образованием.
Купят, не купят.
У меня церковно-приходская школа, не пугай меня.
Семинария, значит, да?
И что в семинарии говорят?
Нет, школа.
Семинария – это другое.
В семинарии по этому поводу ничего не говорят, я думаю, не купят.
Зачем?
Зачем им множить эти сущности?
Вообще, я вам скажу так, что чисто теоретически поисковику есть зачем покупать «Твиттер».
Потому что вы не представляете себе, насколько дорого покупать у Твиттера фид со всеми сообщениями.
Дешевле Твиттер купить.
Я думаю, что цена Твиттера сравнима с 10-ю годичными контрактами на Golden Hose.
На этот шланг, из которого соблюются все сообщения.
Кстати, о поисковиках.
Кстати, да.
И вовсе не по поводу Гугла, и даже не по поводу Яндекса.
Марусь, ты знала про этот странный поисковик?
Я про этот странный поисковик не знала, но я там уже сделала каку в этом странном поисковике.
И добавила этот хэштег радиоти, да.
И теперь можно искать умпутун слэш радио минус ти.
Вот.
Мы, собственно, говорим про Блекко.
Это такая штука, которая должна убить Google, Яндекс, Bing и Ask.com.
Ask.com она уже убила.
Вот осталось теперь три мелочи.
Она, кстати, такими мощными шагами идет сразу Ask.com убить.
Просто корень всех поисков.
Начнем с большого, а потом перейдем на мелких.
И, кстати, залогиниться там можно через Фейсбук.
То, что компьютеры, которые нам сообщили про этот поисковик, молодцы, это да.
Я об этом даже не слыхал ранее, о таком поисковике.
Но то, что они не дают ссылку на то, о чем рассуждают, за это просто надо редакторов наказывать.
Или у них ссылка за отдельные деньги дается.
Подожди, ты правда не знаешь, что такое Блекко?
Я вот первый раз об этом услыхал, когда готовил темы.
Я не знаю.
То есть, Бобок причастный, я так понимаю.
Это, видимо, я один лох, да?
Хорошо, давайте, я буду потихонечку рассказывать.
Значит, Блек — это такая новая поисковая система, по большому счету написанная одним довольно известным чуваком, о котором чуть позже
Общая идея этой поисковой системы в том, что можно уточнять свой запрос.
Это отдельная история.
Можно уточнить свой запрос к поисковой системе с помощью специальных слэштегов.
Я не знаю, почему они не воспользовались понятным всем уже словом хэштеги, чтобы было бы логичнее.
Но тем не менее.
А я знаю, почему.
Shift не надо нажимать, чтобы слэш набрать.
Это только в одной раскладке.
А еще есть другая раскладка.
Конечно.
Ну ладно.
Но они не интересуют.
Там умпутун нельзя вообще по-русски написать, он ничего не найдет.
Так что его та раскладка явно не интересует.
Он, кстати, найдет что-нибудь, просто ищет он крайне плохо.
Собственно говоря, вся идея действительно в этих самых хэштегах.
В слэштегах, простите.
Эти слэштеги на самом деле ограничивают...
По большому счету, набор сайтов, по которым оно ищется.
Это все.
То есть вся идея, на самом деле, заключается в интересном способе выбора сайтов, на которых искать.
Но тебя нашло на русском.
Да-да, нашло.
А вот я к Бобукову вопрос.
Провокационный.
А для того, чтобы по-настоящему поиск сделать, оно куда-то ходит?
В Google, например, или...
Я, насколько понял, по крайней мере, прямо сейчас, они используют два движка.
Один из них свой, он пока очень слабый и очень редко используется на очень редких хэштегах.
В слэштегах, простите.
А вообще-то они очень просто.
Они ходят в Yahoo Search марки.
Помнишь такую схему, систему?
Точнее, если говорить прямо уже напрямую, они ходят в Yahoo Boss и берут результаты оттуда.
Но фишка заключается в том, что почему они так спешно запускались.
Вообще очевидно, что им нужно было закончить разработку своей системы и потом параллельно с Yahoo Boss запускаться и уже постепенно переключать пользователями свою систему, чтобы сравнивать у кого лучше, у кого хуже, ну, подстраивать свою систему.
Но дело в том, что Yahoo Boss осталось жить последние, наверное, 3-4 месяца.
Поэтому ребята из Блека в спешке.
экстренно запустили, чтобы успеть хоть как-то потестировать это все хозяйство?
Чтобы успеть продаться кому-то.
Ты не сказал важную вещь.
В этом поиске есть вот то, что, на мой взгляд, всякий поиск убивает.
Когда я вот такое вижу в поиске, я ставлю мысленно у себя в мозгу на поиске крест.
Это поиск, который социальный.
Эти слэштеги, черт их побери, не выговоришь совершенно, они вводятся такими же живыми людьми, как мы с вами.
И догадайтесь с одного раза, кто из того, той десятой доли процента, который про Блеку знает, будет вводить там вот эти теги.
Вот Маринка, я думаю, покрывает большую часть российских введителей этих тегов.
Да, я один сделала, этот слэш-тег, как я уже сказала, радио-минус-ти.
Ну там, не знаю, правильно я его сделала, неправильно.
Меня убил их вопрос, добавьте сайты и добавьте еще слэш-теги.
Какие именно добавлять сайты, какие именно слэш-теги добавлять, я не поняла, поэтому я добавила просто сайт радио-минус-ти.ком.
Правильно, неправильно.
И действительно, никто даже не модерирует, насколько я понимаю, эти все вещи.
Да, я стала chief of the slash tag радио минус те.
Окей, я крутая.
Но что с этим делать дальше, я тоже не понимаю и не знаю, собственно.
Ты теперь начал радоваться.
The President.
А вы знаете, для того, чтобы ввести это, вот так с улицы вы не можете ввести.
Вам надо залогиниться в эту штуку.
Я попытался.
Она говорит, а ты кто такой?
А ну давай, зарегистрируйся.
А кто через Фейсбук?
Вот мне вот это вспоминать, как мне в фейсбук свой зайти, в который я по большим праздникам захожу.
Так там нет, ты кнопочку ставишь.
Вы на самом деле упускаете самое вкусное.
Вы просто пропустили самое вкусное.
То, что оно аватарки ужасно подтягивает из фейсбука.
На самом деле самое интересное, кто сделал этот сервис.
Спасибо, я тоже поржал.
Есть гениальный совершенно чувак, которого зовут Рич Скрента.
Это чувак, который в свое время был одним из организаторов сервиса Open Directory Project, если вы знаете, что это такое.
По большому счету...
Собственно говоря, это человек, который построил Open Directory Project.
Сейчас напоминайте мне, я не очень помню историю.
Если я ничего не путаю, ODP был сначала продан, потом выкуплен в компанию Netscape, пока она еще существовала как таковая.
Потом с клиента занимался сервисами AllMusic.
А потом он, кажется, закончил им заниматься в 2007 году, и, собственно говоря, и все.
И потом он начал заниматься вот этим своим блэком, которым он занимался последние три года.
Но интересно тут не это.
Интересно то, что этот чувак, собственно говоря, Рич Скрентов, больше всего в гиковской среде известен как один из авторов Тинни Мада.
Знаете, мультипли... Мульти-юзер-данженс были такие вот текстовые игры, очень увлекательные.
Очень увлекательный, где каждый твой шаг, он описывался текстом, ты говоришь, куда идти, что сделать, и это все текстом описывается.
Собственно, самый распространенный вот этот мат был написан, в частности, при участии Рича Скрэнта.
Очень известный чувак.
Ну, неудивительно теперь, что чувак, который играл в текстовые игры, делает поисковик, у которого основная идея, это тоже непонятные пользователю текстовые слэштеги.
Окей, а что нам делать-то с ним теперь?
Радоваться.
Посмотрели и забыли?
Или как?
Ну, конечно.
Или таки что-то попытаться изменить мир, вернее, при помощи него?
Я скажу, Маруся, что делать.
Надо теперь внимательно смотреть, что сделает Яндекс.
А он потихонечку украдет идею слэш-тегов, назовет их я-теги и только тебе засунет куда-нибудь.
Назовет хэштеги, и там, когда будешь писать, бабук пробил... Ой, слушай, я сейчас прям попробую, знаешь, мне кажется, уже украли.
Сейчас, подожди.
Бабук, решеточка, радиоти.
Да, полюбас.
Мы хэштеги изобрели, видишь, свои хэштеги.
Полюбас, смотри, ищет.
Да ты что, ищет.
Эльдар, мы с тобой в непонятках, да, вот, что за блека, и мы чувствуем, я так подозреваю себя идиотами, потому что знают все, а мы первый раз об этом услышали.
Я вообще вот сейчас слушаю Блека.
Кто так назвал?
Непонятно.
Мне вообще... Я, наверное, лудит.
Но я придерживаюсь мнения очень простого.
Называйте сервисы нормально, пусть они работают, распространяются вирусно.
Если бы мне кто-нибудь из моих друзей сказал, что появился там вот такой Блека, попробуй, классная штука.
Я, наверное, попробовал бы.
Но вот...
Даже то, что вот сейчас я вот смотрю здесь, я не совсем понимаю, зачем мне оно нужно.
Вот, Бобук, объясни мне.
Слушай, сейчас, подожди, я просто вот чисто поинтересовался.
Ты как лудит, какое количество телефонов уже разрушил?
Слушай, я сегодня занимался тем, что я убивал телефон от Самсунга.
У нас спецпроект идет за деньги рекламный.
И четыре телефона, ну, каждый в меру своих сил и возможностей разрушает.
Вот у нас одна девочка покрасила телефон двумя баночками лака для ногтей.
Мы в офисе сделали ставки тотализатора.
Она сможет его отмыть ацетоном или нет?
Она его отмыла.
Но самое смешное, что на нем не отмылись обозначения на клавишах.
Я ставил на то, что отмоются тоже.
Я сегодня как дурак.
У меня строится дом.
Я с рабочими лазил на крышу дома.
Это, извините меня, 20 метров с небольшим.
Стоял на коньке.
И надо мной практически все издевались.
Еще бы, еще бы.
Когда на крышу лазишь, коньки снимать надо.
Ну, естественно.
Я тут кидал на землю, но вот завтра я буду кидать с шестого этажа на асфальт.
Слушай, ты мелочишься.
Я тебе сейчас просто подскажу.
У нас одна девочка совершенно случайно придумала отличный способ убедения телефонов, до которого ты пока не додумался.
Вот делаю ставки, что не додумался.
Она положила айфон в задний карман джинс,
оставила на нем включенный утюг и ушла покурить.
Страшно другое.
Когда айфон остыл... Короче, он до сих пор работает, у него только часть экрана не очень хорошо отображает то, что там на заднем плане.
А она теперь ходит с айфоном, с утюгом и тем, что осталось между этим, да, наверное?
Нет, нет.
Ты знаешь, джинсы все, джинсы все.
А айфон еще живой.
А какой айфон-то?
Третий, третий.
Я тебе честно хочу сказать, я за свою жизнь осознанно сломал не так много... Вот могу рассказать страшную историю, когда мой телефон сломали, и мне было жутко обидно.
Мы сидели в очень хорошем, ну, относительно хорошем ресторане в галерее в Москве.
И один бизнесмен, это времена были Сони Эриксона, К-800.
И у него был, у меня был.
Ему кто-то позвонил и что-то про налоги сказал.
Не то, видимо.
И он, договорив, кладет свой телефон, значит, на стол, берет мой телефон...
И кидает прямо в зале люди.
Он кидает в такую стеклянную перегородку.
В перегородке хоть бы хны, телефон разлетается к чертовой бабушке.
И он говорит, Эльдар, ну не переживай, в общем-то, ладно.
Причем говорит, извини, я взбесился.
А я говорю, ты знаешь, это был мой телефон вообще-то.
И у меня всегда было подозрение, потом долгие годы пытался узнать, сделал он это осознанно, разбил не свой телефон, или все-таки это была какая-то ошибка такая в сердцах.
Я думаю, он схватил и думал, что это его телефон.
Ты знаешь, у нас почти все в чате сейчас трогательно написали Баян.
Я не слыхал.
С удовольствием послушал.
А вот Ильдар подставился.
Обычно Яндекс подставляется.
Но когда ты сказал «просознательно»,
Сознательно, ты сказал слово сознательно, да?
То есть у меня сразу наезд.
Следующая тема, которую я выбрал, она с подспудным наездом на Эльдара на самом-то деле.
Мы его для этого и пригласили, чтобы подспудить немножко на эту тему.
Тема о том, что iPad это умирающее чмо и скоро может показаться смешным, его успех, и это как раз в струе твоего концептуального заявления, которое ты какому-то телеканалу сделал.
А можно сказать по поводу чма?
Кстати, журналисты.
Слушайте, а вот чма, оно склоняется?
Чма, чмаки, чмоки, чпоки.
Я что хочу сказать?
iPad – это та игрушка, лучше которой пока сегодня не сделали.
Те, кто могут обделаться себе в штаны от того, что у них нет iPad, могут обделываться и говорить, что он плохой, нехороший и прочее.
Я могу сказать одно.
Игрушки, которые есть на iPad, они сегодня недоступны нигде больше.
В нормальном качестве.
Вот Cut the rope, например, это после птичек.
Вторая игрушка по адаптивности.
Я играю, дети играют.
Классная штука совершенно.
А мне она слишком сложная, кажется.
А, ты не можешь все звездочки собирать?
Для меня вот с аптечки это верх интеллекта, который я могу себе позволить.
А вот тут что-то обрезать.
Но дочка моя сильно в эту штуку играет.
Да, действительно, есть полная версия.
Но ты не уходи, ты не уходи.
Нет, я не ухожу.
Я могу сказать одно, что чем больше ругают, тем лучше, наверное.
А как ты попал в ругательное шоу?
Как ты попал в шоу, в котором исключительно его ругают и в конце...
Я напомню тем, кто не видел.
Человек странного вида, еще более странного телосложения выбрасывает его в мусорную корзину.
Он не свой выбрасывает.
Это Игната.
Нет, это Игната.
Ну, вот корреспондента, который делал... Это его iPad.
Я не знаю, как он пожертвовал, но ради работы, видимо.
Как я попал в это шоу?
Очень просто.
Выражаясь словами Бобука, не через постель.
Телеканал «Россия» периодически звонит, и в этот раз после сюжета про iPhone, они тоже iPhone ругали, там сюжет вообще был замечательный.
Зайчик...
белорусский мальчик-зайчик 10 лет.
Я не помню, как его зовут.
Он рассуждал, что игры на айфон стоят в 2-3 раза дороже, чем сам телефон.
И это вообще ужас-ужас.
Потом его менеджер сказал, что весь позитив вырезали.
оставили весь негатив.
Я не знаю.
Но там ситуация была такая, что iPhone почему-то поругали-поругали.
Потом вот когда про iPad решили делать, я уже сменил тактику.
Я говорил только хорошо про iPad.
И если вы посмотрите, там осталась только одна фраза, сколько он занимает процентов рынка сегодня.
Но есть более хохмовая вещь.
Я не знаю, на меня, наверное...
Мне вот пишет Саша Павлинова по поводу фразы о том, что она слушает сейчас нас в эфире по поводу айпеда.
У нее нет айпеда.
Она спрашивает, как же ей быть после того, как я так вот сказал, что кто-то может... Ты негодяй.
Ты негодяй.
Не-не-не.
Ну, возвращаясь к этой теме, значит... Ты, кстати, ей передай, если что.
Представь, если что, что 3-4 симпатичных фотографий в меру обнаженных после шоу, в принципе, делают где-то примерно треть стоимости iPad.
То есть, 3 шоу подряд и iPad в кармане.
Либо увеличилась степень обнаженности.
Ты про какой iPad говоришь?
Про самый маленький, конечно.
Сколько он стоит, по-твоему?
500 долларов.
А вот в TJ Maxx, по-моему, он появился так тихо за 400 долларов.
Как-то вы не в ту степь.
Давайте вернемся к Игнату все-таки.
Хорошо, давайте.
Игнат это интереснее.
Сейчас на меня еще Игнат обидится.
Я не знаю, там всякие конспирологические версии излагались.
о том, что происходит с телеканалом «Россия», который не любит Apple.
А я могу сказать одно.
Не то, чтобы они не любят Apple.
Один корреспондент сказал, «Мы добрый канал, мы никого не ругаем, но если есть редакционное задание, то мы его выполняем».
Вот.
Редакционное задание именно такое.
Почему оно такое?
Я думаю, мы узнаем в передаче Аркадия Мамонтова специальное расследование.
Я уверен, что в этом специальном расследовании мы узнаем, как продукция Apple пожирает детей, перемалывает их маленькие души, не позволяет им оторваться от этих устройств и прочее, прочее.
Не-не, погоди, погоди.
Ты на них наезжаешь, а ты ведь второй раз к ним пошел.
Первый раз они тебе... Я не пошел, они сами приехали.
Но ты их не погнал всякими тряпками.
А зачем?
То есть один раз тебя вставили в айфон.
Жень, Жень, Жень, а зачем их гнать?
Понимаешь, как бы ситуация очень простая.
Они могут нарезать как угодно...
Но мое отличие от любого другого человека заключается в том, что... Не, я себя с Россией, конечно, не сравниваю телеканалом.
Но, тем не менее, некий медийный ресурс есть.
И сказать, что я думаю и как я считаю на самом деле, я спокойно совершенно могу.
Пускай делают, что хотят.
До момента, пока они не перевирают.
Знаешь, вот как вы алфавит прочитаете, а дальше мы все нарежем или ноты напоите.
Вот.
Пока они этого не делают, все нормально, меня это все устраивает.
Как только начнется действительно передергивание того, что я сказал, это будет плохо.
А по поводу Samsung хочу сказать, их тоже, в общем-то, использовали в этой ситуации.
А там сказали, что они хорошие, да?
Ну, там, знаешь, их пытались с Эпплом стравить в какой-то мере, но больше всего мне другое понравилось.
В сюжете человек в белой рубашке, которого в титрах назвали Маратом Ракаевым.
Марат Ракаев – это пиар-директор Самсунга.
А вот Юрий Пустовойт, который на самом-то деле был, он отвечает за маркетинг.
и никак не является Маратом Ракаевым.
Это два разных человека.
И уже после сюжета на России очень много шуток появилось на эту тему, кто является кем на самом деле.
По-моему, это одна из самых простительных ошибок была, что они там сделали.
Значит, ты не согласен с тем, что вот этот смешной рост, который обещает, я к теме возвращаюсь, 7,5 миллиона планшетов,
уже продали.
А обещали, значит, продать сколько?
15?
15 миллионов штук?
В текущем году всего.
Не силен я в цифрах.
Могу сказать одно в этих цифрах.
Могу сказать одно, что в ближайшее время реальных сильных конкурентов у Apple пока не будет.
Если говорить о интересных планшетах технически, они появятся в начале года.
Но, к сожалению, то, что я видел по исполнению,
оно либо такое же, либо хуже.
Из этого я делаю очень простой вывод, что если Apple сделает следующее поколение чуть более привлекательным, они останутся на коне и по цене, и по привлекательности.
Второй момент.
На DigiTimes проскакивала информация по поводу того, какие экраны заказываются для следующего поколения или через поколение устроили.
Я думаю, что они будут на коне.
Ну и аналитики какие-то с сайта Который на орг заканчивается То есть какой-то общественный сайт Который анализирует все на свете Мне так показалось
В общем, не верим аналитикам.
Не верим.
Слушай, аналитикам верить вообще нельзя.
Продажные... Хочешь, я зачитаю?
Давай.
Сейчас читаю.
Нет, подожди.
Ладно, не буду читать.
Коротко.
Ты продажная сволочь.
Как ты мог сказать, что есть брак в этом супер-телефоне?
который я купил за такие безумные деньги.
Ну вот примерно вот так.
Трудно с человеком спорить, если честно говорить.
То есть он купил, а ты говорил.
Все правда.
Эльдар, ну ты уже раз затравил, так ты рассказывай.
Слушай, не, ты знаешь, затравила я ни одного человека.
Мне больше всего понравилось.
А можно без купюры историю рассказать?
Она очень смешная, на самом деле.
Если что, Женя вырежет.
Давай.
Я тут ногу на кнопку поставил в Рязани из эфира.
Нет, там пикать не надо будет.
В общем, ситуация такая.
Я делал один проект, совершенно внутренний, и купил за живые деньги пять телефонов Nokia C7.
И эти телефоны, они были как бы в такой плашке, где они звонили периодически, писали сами смс, ну там робот пишет.
Ну и прочие вещи.
Иногда эта плашка, там отходит контакт.
Бывает такое.
И у меня умер один телефон.
Потом умер второй телефон.
Потом третий.
Потом четвертый.
Я понял, что у меня что-то не то.
Я вот собрал эти телефоны.
Они куплены за деньги в нормальном магазине флагманском Nokia.
С чеками, с прочими программами.
Я поехал в сервис, как дурачок.
Приезжаю в сервис.
Говорю, вот у меня умерли телефоны, ну, как бы не включаются, да, вот совсем умерли.
Я не понимаю, что, а внутри там есть кое-какая информация, которая мне нужна.
Давайте оживим.
Мои телефоны отправились в коробку, где уже были такие телефоны, и я, ну, решил поинтересоваться, а что, собственно, происходит.
И мне человек на приемке говорит, слушайте, ну, вы со своими С7 вы не видели, сколько у нас Н8-х.
Мне так как-то заинтересовался.
Говорю, да, много?
Он говорит, ну, приходят каждый день постоянно, при этом приезжают из магазинов еще.
Ну, то есть много.
Я пока ехал обратно, в общем, в интернете посмотрел, действительно много отзывов, причем в разных странах.
Не будь дурак, стал опрашивать розницу, сервисы, и выяснилась очень смешная статистика.
Он продается, можно считать, что с 1 октября.
Первый месяц в сервисе, то есть на начало ноября, не должно быть физически ни одного аппарата.
Что это означает?
Сама схема работает так, что телефон может прийти в лучшем случае через 4 недели.
То есть на начало ноября.
Если сервис получает какие-то аппараты, это значит, что там есть заводской брак, брак конструкции.
И тут, в общем, случилось такое, что там их сотни.
А на конец ноября для России их больше тысячи.
И я когда начал про это в Твиттере писать, тут вообще, ребят, такое разгорелось, значит, компания Nokia, которая меня очень любит, у нас еще была одна такая скрытая ситуация в начале недели, про нее говорить не буду.
Ну, в общем, они стали всем партнерам звонить и говорить, чтобы они со мной не общались.
Что вызывало ответные звонки мне и рассказы, как все это было весело.
Но при этом они не почесались на тему того, чтобы узнать, а есть брак вообще или нет сначала.
А потом кто-то умный все-таки в компании решил поинтересоваться в сервисе.
А действительно Муртазин врет?
Или все-таки есть брак?
И, в общем-то, я так понимаю, они неожиданно узнали у своих партнеров сервисных, что «Абракта» есть.
Дальше это эскалировалось на уровень выше.
И в качестве заочного ответа мне выступил второй человек в компании Nokia на глобальном уровне, Николас Савандер, исполнительный вице-президент Nokia, который сказал буквально следующее, что да, брак есть.
В очень небольшом количестве Nokia N8, C7 он не признал брак.
Он распространен по всему миру.
И, в общем-то, у нас есть гарантия, вы можете по гарантии поменять телефон, в принципе.
А вот теперь барабанные дробь.
5% брак – это данные по октябрю, который закрыт.
В ноябре нарастающий итог уже около 10%.
И я думаю, что он будет нарастать.
Но нам повезло, потому что холодает.
Телефон, признак, он либо перезагружается, а через какое-то время после перезагрузок просто умирает.
Как только потеплеет, скажем так, они начнут умирать массово.
Проблема заключалась коротко в том, что на разных заводах, это не один завод, на разных заводах
автоматы пайки без свинцовой неправильно центрировали детали.
Это к вопросу о качестве, о контроле качества и прочее.
Они делали... Слушай, ну такие вещи должны были на контроле качества еще отсеяться.
Нет, а аппараты включаются.
Смотри.
Все включаются, да, но просто визуально же пайку видно.
Или что там настолько?
Что?
Не-не-не.
Там микроны.
Как это видно?
Это на рентгене только видно.
Да ну, на каком рентгене?
Нет.
Видно, конечно, на оптике.
Нет, не видно.
Обычно конвейер устроен так.
Аппарат пайки, после этого фотоаппарат, который делает контрольные снимки того, что сделано.
Я с тобой абсолютно согласен, но он делает контроль... Ну вот многослойный бутерброд плата, она маленькая.
Если мы говорим про N8, C7, там одинаковые платы практически.
Она многослойная.
Первое, что сделали, отказались от компаунда.
То есть там нет компаунда, который придает жесткость плате.
Но это бог с ним, он здесь не играет роли.
Это просто к вопросу об экономии операций на конвейере.
Второе.
Бессвинцовая пайка означает, что пайка происходит в очень узком температурном режиме.
Автоматы иногда, я подчеркиваю, иногда могут недопаивать.
Когда они недопаивают, вот эта ножка микросхемы, она встает вверх.
Ну, не до конца или в бок, скажем так.
Ну, вот если представлять, те, кто с паяльником дружат, представляют олово, когда макаешь, ножка встает, там такая сфера посерединке получается, и вот он прям встает по центру.
Вот тут этого нету.
Это видно только на рентгене фактически.
Это не видно на оптике, это не видно при изучении аппарата.
Более того, при тесте на заводе, контроле качества, телефон включается, телефон звонит, и никаких проблем с ним не будет.
Проблема начинается только в режимах, когда загружается процессор, и он начинает греться.
Например, неконвертируемое видео вы смотрите.
Погоди, погоди, погоди.
Вот ты на них наезжаешь, а я хочу заступиться за Nokia.
Тут весь мир плачет под ударами вируса, который бьет по атомным электростанциям.
Я подозреваю, что это лепестком этого вируса тронуло и станки, и ЧПУ, которые Nokia паяли.
Может, они не виноваты, они хорошие.
Во всех странах мира.
Такой специальный вирус.
Самсунгом написано.
Естественно.
Мне один сотрудник одной компании, неназываемой, сказал буквально следующее.
«Ты, как ниндзя под покровом ночи, проник сразу на все производства, сбил программы, и после этого, значит, все стало плохо».
Если говорить, вот буквально вчера, позавчера действительно они нашли одну часть проблемы, вторую часть проблемы еще не нашли.
Проблема многоуровневая.
Перенастроили автоматы пайки, это правда.
Но проблема целиком этим не снимается.
Вопрос в другом, что брак бывает у всех.
Я не хочу защищать или обвинять Нойки.
Брак бывает у всех.
Не у всех.
У нас в Эппле брака не бывает.
У нас все просто работает.
Ну, хорошо, что я не работаю в вашем Apple.
А в твоем?
Подожди, твой сломался?
Мое бывает.
iMac уже все?
Уже гикнулся?
Нет, iMac еще живой, но вообще бывает.
Нет, ну, Apple iPhone, ладно, я не буду вспоминать четвертый, да, про брак.
Не буду Antenna Gate вспоминать, как его окрестили.
Это, конечно, не брак, безусловно, наверное.
На мой взгляд, это производственный брак, брак конструкции.
При этом, на этом фоне, мне очень забавно, сервис бюллетен еще Nokia не выпустила, еще не сказала, как они собираются менять эти аппараты.
Проблема в другом, что телефонов нету, они в дефиците по всему миру, потому что производство не справляется.
В сервисе нет плат для замены, соответственно, это замена полная телефона.
Те люди, кто сдал первыми, они счастливцы, потому что им смогут поменять аппараты.
А розница, получившая телефоны, так как они в дефиците, она собирается их продавать.
Ничего Nokia возвращать не собирается для обменного фонда.
И, в общем, говорит, ребят, это не наша проблема, это ваша проблема, как вы будете менять этот массовый брак, что вы будете с ним делать.
Мы зарабатываем деньги, нам надо продавать.
И я думаю, что в этом плане ситуация не очень хорошая пока, до января-февраля будет.
И второй момент очень забавный.
Ну, хорошо, скажу, что я не знаю, кто писал эту статью.
Есть ресурс, порекламирую.
AllNokia.ru, поклонники Nokia.
Там написали статью и голосование прикрутили по поводу брака.
У кого есть брак, у кого нет.
И там в течение первых суток буквально люди наслаждались тем, что...
Брак 1% по нашему голосованию, 2%.
Еще сколько-то.
Ну, в итоге вышли на брак вчера, по-моему, в 6%.
То есть, то, что коррелирует с моими данными, которые мы получили от разных источников.
Ну, коротко.
Нифига себе, коротко.
Ты нарушил все основные правила ведения шоу, высказанные мной.
Не давать длинных монологов никому.
А я тебе дал исключительно потому, что невозможно тебя в середине остановить без потери мысли.
Ты специально так мысль растягиваешь, чтобы невозможно было ее понять из середины.
Ну что?
Что такое?
Понятно, Nokia N8 страшна, как смертный грех.
Я не знаю про то Nokia, о котором ты говоришь, но N8... А чего ты от него ожидал?
Телефона, который так выглядит, чтобы он работал?
Слушай, хочешь я разбавлю это грустное, практически мужское шоу таким анекдотом из нашей жизни про компанию Sony Ericsson?
Это второй мой любимый бренд.
Пошлый?
Ну давай, героя нету, давай анекдот от Эльдара.
Нет, нет, нет, зачем пошлый?
Если не пошлый, тогда не надо.
А тебе понравится там про сиськи, там тема сиськи.
А, тогда давай, давай.
Ух ты.
Смотри, значит...
Мерчендайзеры – это люди, которые ходят по магазинам, общаются с продавцами и прочее.
В Казани, Татарстан, их чуть ли не били уже, потому что они достали ходить.
Sony Ericsson практически не продается.
Ну и неинтересно абсолютно.
Мне пишут мои знакомые, что сегодня он познакомился с новой командой мерчендайзеров Sony Ericsson.
И теперь туда берут только девушек.
Девушек, у которых как раз-таки есть что показать, так сказать.
Ну, это вот тот тип женщин, которым преданно смотришь в глаза и пытаешься как бы не елозить взглядом.
Наверное, вот так правильно сказать.
Они в декольте либо обтягивающей майке.
И вот они рассказывают на точках продаж про то, какой Суни Эриксон хороший.
Их, по крайней мере, уже не гонят.
Я понял.
А на футболке должно быть написано «В глаза смотри, падла».
Не-не-не, на футболке, мне кажется, должно быть просто «Sony Ericsson SE».
И там надо мелким почерком.
У меня давно была рекламная идея.
Вот как раз в этом месте, на бюсте, как культурно говорят люди, надо много писать слов мелким почерком.
Тогда сможет пациент как будто бы читать.
Нет, ну это ты баянист просто.
Я всем девушкам рассказываю.
Жень, я вот одного не понимаю.
Я видел женские майки, я их не трогал.
Но по виду они там шершавые в этих местах.
По виду.
Там такая аппликация, которая как бы шершавая.
А другая часть майки, она не шершавая, такая вот гладенькая.
У меня возникает все время, когда я вижу девушек в таких майках, ну как бы зачем?
Да, вот.
Зачем сделали тактильные ощущения?
Аж руками не лазили, куда не надо.
Так не, наоборот, что хочется потрогать, просто попробовать ткань.
Значит, для того и сделали.
Слушайте, по поводу попробовать.
150 тысяч нашлось.
Я хотел сказать идиотов, но мы сегодня культурное шоу.
Владельцев Mac 150 тысяч, которые поставили себе, знаете что?
Да, знаем.
Windows, Windows, Windows.
Какой Windows?
Таких идиотов, я думаю, еще больше.
Марусь, чего они поставили?
Которые поставили себе бесплатный антивирус.
От Софоса.
Софос, который вышел 2 ноября.
И на официальном сайте доступен для загрузки.
И, насколько я поняла, основные угрозы, которые выявлял этот антивирусник на МАКах, собственно, были предназначены в основном для Винды.
Собственно, вот такая вот история.
Не то, что в основном, там самая главная вредоносная программа, она поражала Windows Media Player, который, прямо скажем, трудно поразить на Остен.
Нет, который просто, да, на Остен это самая важная штука Windows Media Player.
Если у кого нет, надо срочно бежать и ставить.
Бобук, ты ставил себе софоса-то?
Ты знаешь, там вот Эльдар прямо сейчас рвется сказать.
Я вот сейчас шипеть буду, знаете, 150 тысяч, да вы жалкие земляные червяки.
Я знаю производителя, который купил 20 миллионов копий антивируса и ставит их на свои смартфоны, а вот еще ни одного вируса под эти смартфоны почему-то не обнаружено.
Слушай, ну ему приятно надеяться на лучшее.
Эльдар, в бизнес-мире это очень ценится.
Когда ты решаешь проблему, которой еще нет, и которой никогда, скорее всего, не будет, это называется proactive.
То есть ты вообще крут.
Ты решаешь проблему будущего.
Это гораздо правильнее и полезнее, чем решать настоящую проблему.
Давайте к стадии productive вернемся.
Скажи, пожалуйста, Женя,
Ты просто над чем смеешься-то?
Над людьми, которые надеются, что под МАК появятся вирусы?
Или над людьми, которые пишут бесплатные антивирусы, которые ставят люди под МАК?
Или над людьми, которые ставят на МАК бесплатные антивирусы в надежде, что появятся вирусы?
Я смеюсь над всеми категориями.
Над всеми тремя категориями.
То есть то, что Софос выпустила бесплатный антивирус в пику
Касперскому, который, по-моему, денег стоит для маков, да?
Я прав?
Его покупать вроде надо.
Это молодцы.
Это я их всячески обожаю и люблю и поощряю оглаживанием.
Но то, что люди ставят такие вот эту штуку и потом радостно аэропортуют, опаньки, у меня нашло тут вирус Windows Media Player, не может вызывать у меня ничего, кроме слез.
Ну, да.
Нет, а что Бобу к тебе не нравится в высказывании Умпутуна, я не поняла.
Мне не нравится... Ну, что это вообще?
Что это за расизм?
Ведь бывают же и нормальные люди.
Ну, просто нормальные люди, которые просто действительно хотят поставить в целях безопасности.
Они знают, что на компьютерах бывают вирусы.
Они ставят антивирусы для того, чтобы как-то преодолеть эту проблему.
Так у них же никогда не было проблем с вирусами.
Зачем им ставить себе антивирусы?
Слушай, ты знаешь, в принципе... В принципе...
В принципе.
Вот Альдар уже чувствует.
В принципе, у тебя никогда не было спида.
Но на всякий случай при контактах с неизвестными, с малоизвестными тебе партнерами я очень рекомендую.
Я не контактирую с малоизвестными партнерами.
В целях безопасности.
Маринка, а с формами жизни?
Малоизвестными.
Малоизвестными у тебя контакты третьего рода бывают?
Ну ты же поняла мою аналогию.
Понимаешь?
Ну конечно я поняла.
Ну то же самое.
Они про вирусы ничего не знают.
всякий случай было безопасно.
Значит, лобок себе поставил, я так понимаю, этот софт.
Нет, но я тоже периодически как бы... Проверяюсь.
Я и в жизни-то рискую иногда бывает.
А тут вообще прям как-то совсем не понимаю.
Зарисковался, да.
Тут есть единственная фраза, что на втором месте после ужасающего вируса для Windows Media Player оказались JavaScript-вирусы.
найденной в кэшах веб-браузеров.
И хотя, кто это пишет, я не знаю.
У меня это пишет Инстапейпер.
Но кто-то в оригинале написал.
Синьюс.
Предназначены для того, чтобы поразить Windows.
Их вышли легко адаптировать под Mac.
То есть находишь ты себе вирус на Mac.
Под Windows.
И легко адаптируешь под Mac.
И получаешь все удовольствие.
Еще они обнаружили один из червей, конфигер, который является абсолютно безвредным для платформы Apple.
А вот тот, который наши израильские ребята написали, не обнаружили?
Это какой?
Ну, который против иранской станции.
Я его упоминал уже сегодня.
На Mac он не проникает.
Слушайте, а вы понимаете, что это вранье, кстати, вот насчет на Mac он не проникает?
Я знаю способ, как сделать так, чтобы все ваши замечательные вирусы виндузовые прекрасно работали на Mac.
Ставите параллелс.
У него по умолчанию включен режим, когда если он находит экзешник, его запускаешь, он его открывает в параллелсах.
Все.
И еще по умолчанию у него shared access включен, по-моему.
Да.
То есть он полезет еще что-нибудь удалить тебе.
Подожди.
И что происходит в этот момент?
Как у тебя все параллели заразятся.
И все программы там заразятся.
А если ты при этом пользуешься какой-нибудь программой, например, Microsoft Outlook, который, кстати, в Office 11 вполне даже ничего, то все, в принципе, можно вешаться.
Всем рассылать будешь.
А на самом деле единственное логичное предположение выдвинул Сван в чате, который сегодня у нас в чате сидит, а не онлайн.
Он честно предположил, что нормальная же ситуация, ты получаешь почту и кому-нибудь ее пересылаешь.
Неплохо бы при пересылке проверить файл антивирусом на всякий случай.
То, для чего пацаны хломав используют с основания мира.
Ну, понимаешь, какое дело?
С одной стороны, ты, конечно, прав, а с другой стороны, Кламав, он ведь поддерживается гораздо хуже, чем Софос.
Он же вообще по жизни бесплатный, этот самый Кламав.
А тут люди хоть какие-то деньги обычно собирают.
Он постоянно какие-то апдейты тянет, как не в себя.
Он с вами говорит, что он типа Эппла, этот Кламав.
Нет, надо было сказать не так.
Сван сравнивает кламав с Эпплом.
Вообще, на самом деле, на кламаве можно сделать очень много вкусного.
Например, сделать платный антивирус для айфона.
Как тебе мысль?
Да, да, да.
По поводу платного антивируса для айфона, по-моему, ты не просто так сказал, а закинул закид на нашу очередную тему.
Я вообще ничего не закидывал, но мне нравится ход твоих мыслей.
Так вот, кто-то перед кем-то извинился.
Это я помню как раз в тему.
Я пытаюсь найти, кто перед кем.
Марусь, ты видишь эту тему?
Эльдар перед айпадом уже извинился.
Не вижу.
Я готов упасть лбом так вот.
Бум.
Ой.
Что ты бьешь по микрофону лбом своим-то?
Я не по микрофону, я что-то по столу сильно ударил.
Но звучало громко.
Прикручено к нему, да.
Пардон, пардон.
Извиняйтесь вы теперь за кого-нибудь.
Я вот пытаюсь найти эту тему, как-то с трудом я нахожу.
Помню, что...
А Audacity?
А, SourceForge извинился перед Audacity, да, вот.
Рассказывай пока еще, она где вообще?
Слушайте, давайте сегодня пятиминутка тренировки.
Вы знаете, что авторы Audacity просят называть свою программу Audacity?
Одессити?
Как в Одессе?
Они одесситы?
Вот я тоже так подумал с самого начала.
Но тем не менее, давайте попытаемся, дружно попытаемся сегодня говорить Одессити.
Ради интереса просто.
Кого получится.
Я видел вчера... Ты как говоришь Адоб?
Скажи.
Эдоби?
Adobe.
Ты правильно говоришь.
Но я вот говорю Adobe.
И буду говорить Adobe.
Я вчера видел конференцию, по-моему, на Хабре.
Один чувак рассказывал на выставке, по-моему, GitHub называется, не выставка, а конференция.
Гид чего-то точно.
Он рассказывал про язык.
который он правильно называл все время Python в процессе.
То есть он такой, значит, суровый.
Я, говорит, на Python уже 10 лет программирую.
А после этого он все про Gaia рассказывал.
Знаете, вот этот Google Application Engine, который он упорно называл Engine.
И в процессе он меня просто поставил в тупик, когда начал говорить про jQuery.
Я даже полез в интернете писать jQuery.
А он, оказывается, про jQuery говорил.
Так что не все так просто, Бобук, с произношением.
Ну, слушай, в случае с Adobe, конечно, на самом деле, правильно говорить, просто тупо кирпич.
Что ты обижаешь?
Что ты наезжаешь на хорошую компанию?
Ну, Adobe, это правда кирпич.
Они флэш сделали.
Ой, а то сейчас тебя затроллят все, подожди.
Он вешает мой браузер каждые 20 минут.
Я его люблю.
Спокойно.
Спокойно, у меня все выключено.
Так вот, в случае с Adobe я знаю четко, почему я так говорю, потому что меня дважды на деловых переговорах с компанией Adobe, один из коммерческих директоров компании Adobe поправлял меня, что правильно говорить не Adobe, а Adobe.
А ты помнишь, Бабук, я когда-то в прямом эфире спросил представителя фирмы Microsoft, как их правильно называть, то ли Микрософтом, то ли Майкрософтом по-русски.
И что нам этот представитель, а.к.а.
Петя, сказал?
«Да называйте, как хотите».
Ну, вот видишь, после этого его уволили.
Что ты удивляешься?
Он тогда еще был на коне.
Маруся, ну что SourceForge натворил-то?
Расскажи нам в конце концов.
Так вот, про Одессити.
Про Одессити.
На страничке... Ну, все знают, что такое SourceForge.
Я надеюсь на это.
Так вот, и на страничке проекта в итоге появилось... Ну, некоторое время крутилось объявление, баннерочек рекламный.
На него кликаешь и переходишь на...
страницу, на которой тебе за деньги предлагают скачать, собственно, этот Одессити.
Хотя все знают, что Одессити можно скачать бесплатно.
И, собственно, администрация сервиса извинилась перед Одессити за то, что, ну, во-первых, за то, что у них такое появилось на странице, а во-вторых, за то, что они очень долго не отвечали на их запросы по поводу того, что ребятки с
на нашей странице вот такая вот реклама, давайте мы ее уберем.
Ну и SourceForge говорил, что вот, у нас просто там не доходили руки и так далее, но сейчас уже это не первый случай, и мы обязательно будем ставить такие запросы в приоритете.
Чтобы их быстренько решать.
И, как говорит, собственно, OpenNet, откуда новость и идет, это не первое такое мошенничество на подобных сервисах.
И, например, там продают точно так же Skype, Firefox, OpenOffice и так далее.
Вот OpenOffice я бы, может, даже и купил, не говоря уж о скайпе, но вот Odesity, это в каком надо состоянии быть интоксикацией, чтобы за него заплатить?
А мне просто интересно, сколько людей купило.
Окей, рекламка, рекламка, но важна же статистика, сколько таких купили.
Слушайте, а вот, кстати, о тех, кто купил.
Я когда ходил на днях брать права новые автомобильные, их надо раз в 4 года новые брать, там девчонка вопросы задавала.
Она меня прямо спросила, принимали ли вы сегодня наркотики.
Я говорю, нет.
Она говорит, а в последние 24 часа?
Я говорю, тоже нет.
Она говорит, хорошо, проходите, берите права новые.
Хорошо.
А если бы ты сказал, надо было спросить, ну, сказать да.
Только легкие, которые почти разрешены в штате Калифорния.
А ты бы спросил, а какие именно вас интересуют?
Женя, ты понимаешь, что если бы ты сказал да, тебе бы сказали, ну, тогда завтра приходите.
Точно, точно.
Так вот, не, я не могу его так называть.
Он был audacity, он им и помрет.
Надеюсь, скоро.
Так вот, извинились, да, перед ними сняли рекламу.
Хотя мне кажется, надо пойти дальше.
Я сегодня с желчью схожу и наехать на Google.
Потому что если в Google поискать вот это самое Audacity, то вы найдете тоже много мест, где можно его купить.
Женя, ты знаешь, я понял, почему ты упорно говоришь о Audacity.
Знаешь, это есть такая шутка времен конца 90-х годов, когда выходит группа на сцену, конференция объявляется, сейчас перед вами выступит группа Дэмо.
Группу ты такую не помнишь.
Сегодня я, оказывается, рассказываю небаяно.
Так вот, выпрыгивает группа на сцену, разрисованная, с гитарами, все такое.
Выходит Конферосье, говорит, а сейчас с новым своим синглом выступит группа Демо.
Ребята такие микрофон берут, говорят, слушайте, да нет, мы вообще группа Демо.
Ребята, я слышал ваш сингл.
Группа называется Демо.
Так вот, у тебя это все-таки, знаешь, смотришь и понимаешь, да?
Все-таки Аудасити.
Все-таки Аудасити, как ни крути.
Все-таки оно.
Нет, просто надо, чтобы Google извинился перед всеми за то, что вот такие странички бывают.
И все.
Ну, Salesforce же извинился.
Я думаю, что компания Google, как представитель сил зла, должна ответить, чуваки из-за Udacity, мы поставили вашу программу, ну, в общем, так вам и надо.
Кстати, вопрос уважения, он открытый.
Udacity – это open-source программа, которая при всей своей, скажем так, неподходящности для меня, она пользуется, наверное, многими индивидуумами.
И вот Ubuntu тоже пользуется уважением многих индивидуумов.
Я тут недавно высказался, Бобок, что поставил Федору последнюю и признался в страшном, что она мне понравилась больше, чем Ubuntu.
А греб по самой не могу во всех местах.
Причем такое поколение линуксоидов новое выросло.
Оно говорит, я запустил вашу Федору и попробовал там чего-то next-next-next понажимать, и там слишком много next-ов надо было нажимать.
Значит, Федора ваш отстой.
А винда типа лучше тогда, да?
Вообще, Винда, у нее сегодня сколько лет ей уже?
Так сегодня же праздник.
Я думаю, мы к этому придем.
Можно технический вопрос техническим людям?
Со стороны Ламера Паганова.
У меня стоит Ubuntu последней сборки.
Работал Wi-Fi.
В один прекрасный день Wi-Fi прекратил работать.
на Lenovo S10-2, и больше он не включается.
Совсем никак.
Вот если я на Fedora перейду, там есть неродные драйверы в изначальной сборке?
И стоит ли мне вообще?
Нет.
Нет, он не стоит.
Я знаешь, что я могу порекомендовать поставить?
Сходи, скачай такой забавный дистрибутив, называется Linux Mint.
Это по сути Ubuntu, только в который все неродные драйвера притащены уже внутрь.
Вот.
То есть это такой... Версия такая же.
Да, версия такая же.
Называется Ubuntu на стероидах, короче.
Угу.
Вот.
И все, и не парься.
Ну, ты только не прямо сейчас, а то у тебя того, все плохо станет.
Вот Svan там еще очень рекомендует дистрибутив под названием Jolly Cloud.
Ой, слушайте, я бы на месте Svan рекомендовал дистрибутив в HL6.
Знаешь, Бобок, почему?
Почему?
Потому что там из коробки PPP не работает.
И надо Open Svan ставить руками.
А с вами у нас просто очень close, ты знаешь.
Непереводимая игра слов.
Мы к чему-то.
Мы к тому, что лидер... Сванка только что сравнил Архел с Эпплом, ты знаешь.
Что-то он предсказывает.
У нас лидер Убунты.
Он расстроился.
Он даже не расстроен, он более того, обеспокоен неуважительным отношением.
То есть все там у него в сообществе, в тусовке Убунту друг друга посылают на такую-то матерь.
Ему это не нравится.
Ты знаешь, мне кажется, что вообще последняя неделя прошла под флагом заявлений лидеров разных дистрибутивов на разные смешные темы.
То, значит, лидеру бунту выступает со словами, что ему не нравится, как пользователи вообще комьюнити общаются друг с другом.
Ну, говоря по-нашему, по-человечески, что вы матом ругаетесь, как малые дети.
Покрывает друг друга всякими фактами, ты хочешь сказать?
Да, нехорошо, да.
Лидер Федоры, которого официально называют Джейрид Смит, и которого после этого выступления все торжественно назвали Скейрид Смит почему-то, несмотря ни на что, так сказать, тут заявил, что он будет выкидывать программные продукты из дистрибутива, которые потенциально можно использовать для, как бы это сказать, нарушения сетевой безопасности и нарушений прайвеси.
Ага, сегодня еще хуже случилось.
Хост подкаста «Радио ИТ» в чатике этого же самого «Радио ИТ» сказал, что будет банить тех, кто ошибки и запятые других находит и публично высмеивает.
То есть все на цепи сорвались.
Мне кажется, это неделя такая.
Может быть, полнолуние какое-нибудь там нет особенное?
Ну, они что?
Они пытаются кодекс юного строителя коммунизма построить, где матом не ругаться, руки мыть перед едой после посещения туалета.
В общем, все правила, которые у нас в школах были написаны под красными знаменами.
Open respect.
Как говорила кто?
Аляпка говорила?
Рескепт.
Это типичный будет open reskept.
Но вот слушая Эльдара, слушая Эльдара, как ведущего аналитика, я сомневаюсь, что вот этот reskept, он будет, он будет, слово забыл, не задействован, а будет, короче, запрос на него, будет demand на этот самый респект.
Потому что если даже у аналитиков нет никакого рискепта к их конкурентам, ко всяким ногам.
Меня знаешь, чего, Ильдар, в твоем длинном спиче удивило?
Да.
Как они тебя в сервис-центр пропустили?
Они чего, охрану не натренировали?
Увидишь это лицо и в лучшем случае бей по нему, в худшем убегай.
Знаешь, я не так давно был в компании, которую нельзя называть, проходил в фасилите у нашего северного соседа, скажем так.
Там есть такой городок небольшой, из четырех букв.
Я совершенно под своим именем зарегистрировался, ходил.
До них, видимо, еще не дошло, что я враг.
Или они посчитали, что я не смогу туда доехать, или не решусь прийти к своим друзьям.
Пообщаться с ними на их территории.
Ну, в общем, забавно.
Но пока не отстреливают.
Ничего, ничего.
Это дело будущего.
Так вот, по поводу эрискепта.
Они это слово тут вовсю употребляют.
У них тут раз, два, три, четыре, пять правил.
Правило о том, что судить о людях надо по тому, какие мысли, с каким смыслом они высказывают, а не по тому, какого они пола и социального происхождения.
Ну что, Маруся, мы с тобой смеемся над этим?
Ну, конечно.
Как можно пол не принимать во внимание?
Мы же к тебе как нежно относимся.
Как нежно, да.
Относитесь к Марусе как, прости господи, к Эльдару.
А что ты меня, прости господи, назвал?
Я вообще трамвая жду.
Ладно, а вы занимаетесь Грею?
А Грей, да.
Вы знаете, вот этот...
Этот момент очень легко себе представить.
Представляешь, приходит человек на форум и пишет, у меня интернет не поднимается.
А ему пишут, ты что тормозишь, как украинка?
Вы видели, как в Мэкру приходят девушки, их сразу обхаживают отдельно.
То есть, то, что нельзя нормальному человеку спросить, девушкам спросить можно.
А вот здесь теперь это нельзя.
Надо уважать их одинаково.
Или не уважать одинаково.
Все наоборот.
Теперь всех нужно уважать, как девушек.
Нет-нет-нет, тогда мир вообще упадет, сгорит в аду при том.
Мы тогда размножаться, бабок, перестанем.
Вообще.
Если ко всем так относиться.
Проявляем, пишут они дальше уважение не только, когда ведем себя цивилизованно при общении, но также, когда признаем право за другими, делать их собственный выбор, даже если мы с ними согласны.
О, я перевожу.
Короче, есть много правд,
Это мой любимый лозунг, который я всегда критикую.
У каждого есть своя правда.
Вот идиот, который пытается в Ubuntu пять раз кнопочку нажать, а в Fedora шесть.
И говорит, что у Fedora от этого хуже, у него есть своя правда.
И мы должны его уважать.
Обязательно.
Просто уважать по-всякому и ценить, говорит Ubuntu.
Но так как у каждого есть своя правда, я вот, например, не считаю, что у каждого есть своя правда.
И я должна уважать твое мнение.
Я уважаю твое мнение.
А Эльдар против, видишь?
Нет.
То, что Маринка живет под домостроем, я не против.
Пусть живет.
И уважает мнение.
Ты только что нарушил первый пункт.
Да, ты только что реально нарушил первый пункт.
Ты только что наехал на украинку.
И на пол.
Ты упомянул пол.
Полупомянул.
И социальное происхождение.
Ее надо называть Гаем.
Называй ее Гаем.
Гаец.
Или Фрэнк.
В русском языке слово Гаец ругательное.
Прошу его не проявлять.
Хорошо.
Фрэндиха.
Фрэндиха Маринка.
А Фрэндиха тоже подчеркивает ее половую принадлежность.
Значит просто Фрэнд.
Марина друг мой.
Марина друг человека.
Ха-ха-ха.
Груденосящий пользователь Линукса.
Какая формулировка?
Можно предлагать еще называть дюдами.
А по-русски это дядьками.
Чувак.
Чувиха.
А это половой признак уже есть.
Тот третий пункт такой вообще мозг сносит, я его просто зачитаю как есть.
Он типичный пример, как много слов можно в ряд написать, но смысл никакой не вложить.
Мы проявляем уважение, обмениваясь мнениями, чтобы добиться общего взаимопонимания и ясности принципов каждого, но кроме того проявить уважение – это предоставить человеку свободу идти своим путем, без боязни преследований со стороны тех, чьи решения не совпадают с его решениями, или тех,
«Кто имеет другой смысл в свободе и открытости?» Я думаю, это про Эльдара.
Я думал, он себя об стену убил два раза.
Не шедеврально.
Я думаю, это цитата из «Билли о правах».
Его тоже никто не читал, поэтому все так.
Эльдар, я думаю, третий пункт тебе надо запомнить.
Я, Марина, заучу его наизусть.
И каждый раз, да.
Все каждый раз.
Каждый раз, когда тебе кто-нибудь что-нибудь скажет, ты скажешь, я проявляю уважение, обмениваясь мнениями, чтобы добиться общего взаимопонимания и так далее.
Знаешь, в русском языке русский язык, он великий, могучий и очень простой.
Там придумали уже замену всей этой словесной конструкции.
Она выражается очень просто и, главное, емко и понятно на разных языках.
Даже в Штатах понимают.
Ты меня уважаешь?
Ну, например, да, ты меня уважаешь?
Марина, какая ты испорченная.
Остальные пункты, они вот именно идут в контексте, а ты меня уважаешь?
Вот я тебя критикую, а ты меня уважаешь?
Они бессмысленные так же, как и беспощадные, и по бессмысленности с первыми тремя сравнимы, я их даже зачитывать не буду.
Вы можете пойти по ссылочке, которая вам пришла и зачитать.
Ну, я так понимаю, что если комьюнити это примет, то на степень наездов и тролления это не повлияет никак, этот самый open disrespect.
Так, а какое наказание будет за то, что ты не выполняешь эти там пять пунктов?
Будет open disrespect.
Ага.
То есть будет позор и уважение, и никакого почета и уважухи.
И никакого уважения, гонения, никаких гонений не будет, просто все тебе будут говорить, что ты неуважаемый человек.
Будут.
А ты уважаемый.
Точно.
Будет специальная табличка «Уважаемый».
Вы знаете, да, что у меня первый квартирный хозяин, я эту басню уже рассказывал, имел такую кличку «Уважаемый» в воровской среде.
Почему «Уважаемый»?
Ну, вот так его звали.
в дурдоме.
А как ты, Моник, к нему обращался?
Уважаемый, уважаемый?
Нет, я к нему по имени-отчеству, но потом мне сказали, что видели в дурдоме, и там его исключительно так все называли.
А как его по имени-отчеству звали, не скажешь?
Не помню.
Я таки понял, почему.
Потому что он как выпит с топором гоняется за всеми.
Тех, кто его не уважает.
Интересен неймордер, понимаешь?
То есть ты говорил ему, уважаемый Иван Иванович или Иван Иванович уважаемый?
Как ты обращался?
Давно это было.
Но он был очень уважаемый товарищ.
Его там у себя в Драгоновке уважали просто по самое не могу.
Слушайте, вот скажите, пока мы об уважаемых заговорили, скажите, пожалуйста, почему никто из уважаемых соведущих до сих пор не поздравил уважаемого Умпутуна с уважаемым праздником Днем Рождения?
Потому что мы все ждали уважаемых, вернее, тем уважаемых слушателей, чтобы их тоже зачитать какие-то, возможно, поздравления.
Днем Рождения!
Эльдар, ты знаешь, я в одной компании однажды работал, и одна из причин, по которой я очень хотел уйти, потому что у них была традиция.
На твой день рождения делался конференц-кол, где все вот такими голосами пели happy birthday to you.
Вот все они пели.
Я же тебе на русском спел, на родном.
Happy birthday to you.
Please be happy in this day... Слушай, не могу ломать язык, честно.
Make love, not war.
Not war.
Вар не вари.
Не, ну ладно, раз уж мы начали, так давайте поздравлять Богу.
Давайте поздравим спокойно.
Женя, там в чате есть одно важное поздравление.
Там тебе один единственный человек, который все подумал, заранее просчитал и написал тебе «умпутун мазальтов».
Ну, так соображай-то.
Он на правильном языке написал или по-русски?
Нет, по-русски написал, конечно.
Ну, для того, чтобы и остальные тоже порадовались.
Причем он написал «мазальтов», то есть на идиши написал, не на иврите.
Понятно.
Ждем, кто теперь напишет «адме дейсрин».
I don't understand your barbarian language.
Я же говорил тебе.
Это тоже до 120 в переводе на российский.
Господи, все, дошло.
Просто... I don't know what to say.
Just a bright russian pronunciation, you know.
What?
What the heck?
What's the problem, doc?
Давайте все-таки... Куда я попал?
Я хочу вот что сказать.
Я хочу сказать импутун.
Все-таки с днем рождения тебя.
Потому что без тебя бы не было этого радиоатива.
Вообще бы он бы сам не вытянул и не нашел бы такого еще другого.
Вот как ты.
Говорят, незаменимых людей нет, а они есть, оказывается.
Это ты.
Спасибо.
Нет ничего более приятного, когда в процессе поздравления пинают ближнего твоего.
Кто-то хищник.
Знаешь, там тебе поздравления присылают и вообще пишут с днем рождения, но уже на правильном языке.
Да ем хули, какой ты мне тут поздравил.
Эльдар, а ты поздравил Бутуна в его день рождения?
Я пытаюсь это сделать, но я вот слушаю вас и наслаждаюсь буквально.
Женя, в этот ответственный день я желаю тебе, чтобы Радио Ти рос, развивался и Бубук всегда был рядом, так сказать.
На проводе.
Висел рядом, Господи.
подергивал нож.
Я, кстати, сейчас подергиваю ножкой.
Ой.
Ну, ты понял суть поздравления.
Спасибо, спасибо, дорогие.
Мне приятно.
Мы можем это бесчинство продолжить после шоу.
Да.
У нас есть тема, которую я даже не знаю, зачем я сюда вставил.
Но она мне понравилась, потому что писатель, причем настоящий писатель, не литератор, а писатель, который пишет интересные не тексты, а книги, Олег Дивов, наехал на все.
Наехал на современную индустрию и сказал, что скоро наступит капец всем книжкам, а все из-за нас, гиков.
Да, согласен, согласен, полностью.
Все согласны.
Все согласны, вот он должен тогда быть не согласен.
2012 год, звезда Нибиру и всем нам крантец, включая книги Олега Дзилова и еще что-то.
Но мне вот это в газете местной сказали, ее кидают, как это называется по-русски, в ящик почтовый, вот.
Там огромная статья на всю первую страницу о том, что в 2012 году всем нам капец, а на четвертом развороте не забудьте оплатить ваши коммунальные платежи.
На самом деле я даже не знаю, правда это или нет.
Ведь вот эта вот система, когда человек пишет какие-то труды, свои книги и так далее, потом издатель их реализует.
Ведь это же наверняка такая система была не всегда.
И писатели или их там, я не знаю, продюсеры этих писателей смогут придумать даже другую схему, собственно, заработка на их труде.
Не может быть такого, что... В то время Марин не продюсеры были,
А переписчики?
Они сидели, переписывали книги руками.
Здесь речь идет о чем, собственно?
О том, что система распространения книг бумажных, возможно, умрет из-за того, что бумажные книги никому не будут нужны.
С этим, мне кажется, с нормальным человеком трудно спорить.
Это по причину, как письмо на бересте.
А можно я поспорю?
То есть, ты за папирус.
Папирус будет жить вечно.
Я за папирус.
Он будет жить вечно, так как театр... Ну, вот если режим серьезности включить, не шутить, книги не исчезнут.
Они видоизменятся, они будут другими, возможно.
Не все будут печатать, но книги останутся.
Они удобны.
пока не придумают устройство, которое будет полностью имитировать книги, шуршание страниц, ничто не произойдет.
То есть на сегодняшний день в электронный вид уходит периодика, это очевидно.
Уходят туда же газеты, это тоже очевидно.
Но книги как книги, они, к сожалению или к радости, не уходят.
Туда уходит фикшн, фикшн-бук, то есть те, которые называются в Америке «с бумажными переплетами».
Уходят частично.
Уходят, которые, наверное, 90% людей читают.
Также туда уходят среди специалистов книги специальные.
С появлением нормальных устройств, в которых можно делать нормальные закладки, нормальный поиск, специальные туда тоже уходят.
Уходят, согласен.
Но специальные тоже бывают разные.
Если это, например, какой-то мега-альбом для художника, в котором манюсенькое устройство не всегда может передать какой-то определенный чертеж большой, который нужно вот так вот смотреть в полном объеме.
Жень, ты не в том направлении думаешь.
Я с тобой полностью согласен.
Твои доводы валидны на тысячу процентов.
Проблема в другом.
Что ты исходишь из предположения, я так вот заочно думаю.
что количество читающих людей не меняется.
Но сегодня происходит революция, наверное, сравнимая с революцией Гутенберга по одной простой причине, что появление читалок электронных, программ для чтения для iPad, например, на электронных устройствах,
прививает привычку читать новому поколению, которое в иных условиях этого бы просто не делало.
Процент читающих сегодня вырос и вырос значительно.
И об этом говорят очень многие издательства о том, что впервые у них растут не тиражи бумажные, а количество продаж книг.
И количество прочитавших эти книги тоже вырастает.
Вот и все.
Ну, а отчего, собственно, уважаемый Дивов тогда гонит?
В Америках уже вот этого фикшена продается в электронном виде больше, чем в бумажном виде.
То есть, где тут закат индустрии?
Или он считает, что будут воровать?
Ну, конечно, будут воровать.
Ну, как без этого?
Воровать только у нас, наверное, будут?
Или там тоже воруют?
Слушайте, давайте я на примере себя скажу.
Я не одинок в своих воззрениях, я думаю.
Многие меня поддержат.
Я очень часто ворую.
Я не скрываю этого.
Некоторые книги, я называю их мусорными.
Я точно не покупаю, потому что я понимаю, что мне будет обидно выкинуть их, неважно, 200-300 рублей за книжку мусорную.
Но при этом часто такую мусорную литературу кто-то хвалит.
Говорит, невысокий стиль, но чтобы убить время, хорошо.
Я скачивая ту или иную книгу, понимая, что она мне нравится, для того, чтобы автор получил возможность дальше работать, я иду и тупо прочитанную книгу покупаю.
Если бы у автора была возможность перечислить эти деньги напрямую ему, я бы за то удовольствие, которое получил, я бы перечислял деньги ему.
Вот это одна из моделей, о которых ты говоришь, напрямую авторов поощрить.
Кстати, эта модель существует на сайте radio-t.com, там справа зеленая кнопочка «Поощрить авторов».
Она какая-то только для особых энтузиастов.
То есть у нас есть действительно энтузиасты, которые...
конкретно и реально помогают.
Но это скорее исключение, чем правило.
И я боюсь, если бы автор на это рассчитывал, он бы просто пошел по миру с умой.
При всем уважении к тем, кто такие «да» перечисляет.
С умом.
А вот что касается модели книги по подписке, мне кажется, вот это модель, вот это оно.
Я, например, подписан на, как это называется, сайте, который аудиокниги раздает.
Бобук, ну скажи, его везде рекламируют, во всех подкастах.
Аймобилка?
Не, не по-русски, не по-русски.
Я молодец, да?
Как Аймобилка, только во-первых.
Внезапно Бобук отработал рекламу сегодня, да?
То есть там законные книги.
На Аймобилке тоже, ты не поверишь, у них только название такое смешное.
А вот, кстати, откуда вы знаете про вот это про все?
Я попытался на Bookmade.ru зарегистрироваться, я вот тут уже ругал во всех твиттерах, и заплатить им по-всякому ничего не вышло.
Они тоже говорят, у них законно.
Но, с другой стороны, на сайте есть такая ссылочка, если, мол, автор считает, что его книгу украли, пусть свяжется с нами.
Еще раз.
Они на самом деле делают так же, как ЛитРес.
То есть, грубо говоря, они сейчас делают так, как все российские онлайновые продавцы книг.
То есть, пиаратят по умолчанию.
Да, да.
Кроме тех авторов, которые сами к ним приходят.
Понимаешь, да?
Да, я понимаю, но как-то пиратам платить... Вот я как Эльдар, я бы платил автору напрямую.
И это вот у Дио есть где-нибудь кнопочка «донейт»?
Сейчас мы ему задонейтим.
А Мариной не стал бы платить?
Мне бы не стал платить?
Нет, это другая Маринина.
А, Марининай.
Все, я поняла.
Ты понимаешь, какое дело?
Донейты не спасают.
Ты же вот по нам с тобой знаешь, да, что донейты не спасают.
Нет, вот, ребята, знаете, я можно вклинюсь в нить вашего разговора?
Резко.
Проблема голодающего населения, она лежит на плечах этого голодающего населения.
Если говорить о писателях,
Ну, так же, как и любых людях.
Если человек голодает, значит, что-то в жизни он сделал не так.
Не потому, что он не умеет работать или еще что-то.
Просто он не подумал, как из этого извлекать хлеб насущный.
Я не говорю о миллионах.
Но нормальный, современный писатель, который пишет, он может заработать своим трудом.
Да, для этого придется очень много прикладывать усилий.
Первые годы он не будет успешен.
Например, вот
Часто приводят пример Чхартшвиля, Бориса Акунина.
Что он написал книгу и стал суперпопулярным.
Да это все ерунда.
Первые три книги Акунина не пользовались спросом практически никак.
Начиная с третьей-четвертой книги начали продаваться предыдущие тиражи.
Только так.
Человек, который идет и думает о том, как он будет извлекать из этого некую материальную составляющую, только в этом случае он может быть успешным.
Вот в этой статье оригинальной, которую мы обсуждали, он тут еще странную вещь говорит, которую я, в принципе, понимаю, догадываюсь.
Он утверждает, что писатели, они все сумасшедшие через одного, а интроверты буквально каждый из них, и поэтому с людьми живыми общаться и денег с них стрелять для них это как серпомпа.
по всему.
И вот они хотят, чтобы был посредник.
Отсутствие посредника, то есть отсутствие издательства, это конец возможности для ненормальных выкладывать свои произведения.
Может, они лентяи просто и привыкли к такой системе?
Ну, у них своя специфика.
Но не хотят они, я могу понять, не хотят они заниматься распространением издательства.
Слушай, Жень, ну можно я еще раз вклинюсь?
Вот смотри, Гарри Поттер отказали, я не помню, больше десятка издательств сказали ей, что эта книга не пойдет, она никому не нужна.
Простой пример.
она упорно давала эту книгу везде, чтобы она появилась.
Таких примеров очень много.
Есть другой пример.
Люди, когда отчаялись издать книгу, они просто выкладывают ее в интернет, и другие люди начинают ее читать или не начинают.
Проблема многих писателей или меняющих себя писателями не в этом.
Проблема заключается в другом.
Что они хотят получить сразу и все.
Они считают, что свой труд, они написали книгу,
И они хотят сразу, чтобы эта книга стала популярна, чтобы издательство им гарантировало некий тираж.
Желательно 100 тысяч сразу.
И так не бывает.
Просто у меня за плечами...
На сегодняшний день пять книг под моей фамилией, одна книга не под моей фамилией.
И я могу сказать, что это всегда очень большой труд, и этот труд делится пропорционально и на издательство, и на человека, который пишет.
Вот невозможно сделать, вот прийти в издательство и сказать, ребят, я вот написал книгу, дальше я отдаю ее, и все, я хочу, чтобы был результат.
Так не бывает.
Все правильно, так не бывает, но бывают исключения, что называется.
Вообще, очень интересно смотреть на... У меня есть просто два хороших примера.
Один это Марта, в смысле Макс Фрай.
У нее действительно было все совершенно очевидно.
Первые две книги практически не продавались.
После второй книги пришла хорошая критика, которая пришла сама.
И начиная с третьей книги, это был бестселлер, который просто раскупались моментально в очень хорошем тираже.
И сейчас вот она, собственно, переживает четвертое переиздание и уже чисто ради денег дописывает, там, не знаю, двадцатую, тридцатую книгу в этой серии.
В серии, собственно, в которой Макс Фрай, которая Эхо, которая...
Это, так называемый, хороший пример, да?
Есть пример прямо противоположный, который все дружно почему-то в книжной индустрии считают плохим.
Вот, значит, есть Дима Глуховский, который метро, серия метро, которая вот сейчас последняя метро 2033.
У него вообще все наоборот.
Он начал публиковаться... Ну, да, последняя, по-моему, 34.
Я, честно говоря, не очень помню.
Он начал публиковаться в интернете, написал свою книжку.
Он вообще никогда писателем не был.
Написал свою книжку, опубликовался в интернете.
Книга в интернете имела бурный успех.
только после этого ее первый раз издали.
Причем через два года после того, как... На мой взгляд, он не то, что... Он и сейчас никакой не писатель.
Да, я с тобой согласен.
Но ты не забывай, что популярность, продаваемость и качество текста — это разные, никак не связанные между собой вещи.
Он действительно довольно посредственный писатель.
Ну, окей.
Довольно посредственный автор.
Но при этом он пишет популярные книжки теперь и хорошо продаются.
При этом начинал он с интернета, с бесплатных книжек.
То есть ты наоборот, ты считаешь, что из интернета можно выйти в бумажную индустрию.
Мне кажется, туда стремится даже эта странная идея.
А почему, Жень, там огромная читательская аудитория, которая в том или ином виде предпочитает бумажные книги.
Я могу сказать, что одна книга издавалась у меня не под моей фамилией.
Там большой тираж, действительно большой.
Иногда это проза.
Эта проза никак не связана и с телефонами, еще с чем-то.
И несколько раз в моей жизни я встречался с людьми, которые читали эту книгу.
Невольно они заговаривали об этом и говорили, что кому-то нравится, кому-то нет.
И пару раз звучало, что тебе бы стоило поучиться у таких авторов.
Очень смешно на самом деле.
То есть люди все равно накладывают на человека какой-то отпечаток восприятия, чем он занимается.
Поэтому мне кажется, что интернет и печатные книги – это две параллельных вселенных.
И они будут существовать параллельно.
Это разные способы восприятия информации.
В течение какого-то короткого времени.
Почему?
Я уверен, Эльдар, когда, помнишь, было время такое, мы-то с тобой старые помним, когда на камнях вытесывали книги.
Рассказывали дедушке.
Слушай, я помню, 10... Было 12 камней, а потом два разбили, оставили 10, да?
Высосывали на камнях, как идиоты.
А тут пришли хай-тековские инженеры и придумали писать на папирусе.
И я просто уверен, такие, как ты, не то что кричали, а просто били в себя в грудь и говорили, что это две разных вселенных.
Как наши деды писали на папирусе, так на камнях так и мы будем.
А вот только дети недобитые будут на папирусах писать.
Я поспорю с тобой, потому что Эльдар сейчас... Ну, Эльдар прав.
Может быть, я там чего-то не поняла и буду говорить совершенно другое.
Но, например, чтобы донести какую-то информацию до человека, который в Твиттере, нужно писать по одному.
Банально.
Для того, чтобы донести что-то, какую-то мысль, заинтересовать в блоге, это надо писать совершенно по-другому.
Можно написать те же 140 символов, но они не будут восприняты так, как если ты напишешь целый пост.
И совершенно понятно для того, чтобы донести информацию для обычного человека, который читает книги, нужно писать книгу.
Да не читает обычный человек книги больше.
Это заблуждение.
Почему же я читаю?
Ну, это последний из многих, конечно.
Читают, читают люди.
Ты знаешь, вот можно я грубо скажу, пока на толчок нельзя удобно взять устройство, которое не будет выпадать.
Которое не жалко положить на пол.
Да.
Да, журнал, книгу.
Книгам ничего не грозит, по сути.
Или устройство, которое нельзя взять совершенно безболезненно и уронить в ванну, например.
Ты знаешь, на днях тут буквально моя дочка выдала перл.
В разговоре с женой говорит, что у нас папа такой странненький.
У других папы ходят в туалет с газетами, а у нас с айпэдом.
Да, папа странный.
Спалила тебя, а ты сам себя сейчас вслух.
Ну как же так можно, Женя?
С айпэдом в туалет.
Он же жесткий.
Это не только я. Тут недавно выступал главный по Джаве.
И рассказывал, что он исключительно держит в туалете свой айпэд.
даже не берет оттуда.
Да, даже не выносит оттуда.
Ну, наверное, что-то сделал уже там.
Там просто, да, действительно, айлистки запускаешь.
Да, мне кажется, надо быстро делать приложение.
Знаешь, так разматываешь рулон бумаги на экране.
Да.
Эльдара понесло.
Может, мы тему пользователей тронем уже?
Давай тронем пользователей.
Пользователей троллим, я открыла.
Троллим пользователей, да, я понял.
Троллим пользователей, xidr, твиттер.
Пользователь пишет о том, что, новость о том, что разгадана тайна боевого червя, стукс нет.
Вот, то есть, особенность этого червя в том, что он поражает систему управления промышленным предприятием.
Это ERP типа, да?
Или это не то?
А, окей.
Но не любую систему, и он как самонаводящаяся ракета пытается отыскать вполне определенное предприятие с вполне определенным оборудованием.
Это я читаю с компьютера.
Нет, он не ERP поражает, он embedded поражает вот этих самых управляющих станков.
Нет, он поражает вообще софт конкретных, да, софт на станках стоящих, короче, правда.
О происхождении ничего никто не знает, но согласно популярной теории, Stuxnet создан израильскими или американскими спецслужбами.
И его цель – это секретный завод в Иране.
Самые грозные спецслужбы, наверное.
Ну да, в одной из них «Умпутун» работает, в другой «Бобук».
А в Иране нет, наверное, на заводе программируемых чипов.
Я думаю, они по старинке все делают.
Напильником.
Токарными станками.
Поэтому ничего не сработало, да?
Да, промахнулись специалисты.
Хотя ваши специалисты там говорили, что и по нашим он атомным электростанциям как вдарит.
Это я у Плющева слышал, который был тут у нас недавно.
В его передатчике «Точка».
Там говорили, что и наши тоже могут быть уязвимы.
Как это?
Я вообще догадываюсь, мне кажется, откуда пошел слух насчет того, что это все придумали израильские или американские спецслужбы.
Я думаю, это выглядело так.
Кто делал, собственно, кто расследование делал?
А, Symantec.
Symantec, как известно, компания с британскими корнями.
Ну, там все просто.
Они обратили их к своим МИ-5.
Говорят, чуваки, вы писали?
Они репу так чешут.
Говорят, нет, это по-любому, короче, либо ЦРУ, либо МОСАД.
Одно из двух.
Ну, потому что кроме Ми-5 больше никаких других спецслужб нет вообще.
А ГРУ?
ГРУ тоже.
Их еще же не разогнали всех.
СМЕРШ еще вспомнил.
СМЕРШ.
Да, да, да.
Ну, не, ясное дело, это израильский след.
Там кто-то из израильтян улыбнулся, когда его спросили.
То теперь ежу понятно, что наши мальчики написали.
Ну, конечно, конечно.
Ну да, Юртаев, это вторая тема, которая набрала плюс 33, почему не первая, я даже не знаю, happy birthday, мистер Умпутун.
У меня на странице уже плюс 34, я вот сейчас голосну, будет 35.
Первая тема, ура, отлично.
Долгих счастливых лет жизни и все так же продолжать радовать нас вашим прекрасным голосом.
Дорогой мистер Умпутун.
Женя, вот сейчас кнопку Enhance отжал у себя на Enhancer.
Сказал своим прекрасным голосом всем привет.
Меня, вы знаете, меня пугает, когда про прекрасный голос мне мальчики пишут.
Ну я же женским голосом тебе это все сказала.
Ты подсластила пилюлюху.
Я тут в Твиттере уже писал, но еще ни того не успел.
Читаю уже периодические лекции в разных институтах.
На одной из лекций подошла сейчас девочка во вторник и говорит, скажите, а это ваш голос?
Я в радиотест слышу.
Я говорю, ну, в общем, да.
Она сказала, понятно.
Ушла, значит, на свое место, села и на вторую лекцию не пришла.
Слушала слишком.
Я думаю, что да.
Я думаю, что решила сегодня, видимо, вместо лекции в радиотип послушать.
Сударыня, вы в следующий раз приходите на вторую лекцию.
На вторую лекцию увлекательнее, чем на первую.
Честное слово, значительно.
Первая всегда скучная.
Надо будет тебя послушать как-то на этих лекциях.
Да, и пользуясь случаем, сейчас вот все девушки... Ну, я же знаю, что девушки меня слушают больше, чем у Путуна.
Сейчас все девушки встали, дружно показали в экран, как бы это сказать...
оголенные молочные железы.
Так, три, два, один.
Показали.
Женя, с днем рождения.
Спасибо.
Ко мне все дошло.
Отлично.
А просто, может, наши слушатели не в курсе, что дисплей могут и в другую сторону передавать?
Это известный факт.
Еще на изобретении телевидения его знают.
Конечно.
Для чего телевизор-то вообще придумали?
Опять же, тот же Эксайтер, твиттер-пользователь, наезжает на Эльдара.
На Эльдара.
Прямо на Эльдара и наезжает.
Наезжает.
Мы уже наехали.
Мол, да коли?
Эльдар уже про айфон один раз сказал.
Сколько же можно?
Еще и про айпад начал говорить.
Ужас какой-то.
А пусть все напишет список из того, что мне можно, что нельзя, и присылает в письменном виде.
Я с удовольствием буду следовать этому списку.
Ну, в принципе, уже понятно.
Уже open respect уже есть.
Нокиа ругать можно.
И это мы подтвердили в этом шоу.
Ты уверен?
Ну, как тебе кто мешал долгоногие ругать?
Нет, мне кажется, в следующем шоу они должны прийти и купить нас на корню.
Тогда мы не будем их ругать.
Хорошая бизнес-модель.
Сначала кого-то облить критикой, а потом ему продаться.
Облить кутикой – это хорошо, да.
Азиаткафаг, это, наверное, мужского пола все-таки, пишет, что в платформе Android найдена недоработка, позволяющая злоумышленнику молча установить приложение без необходимости совершения подтверждения операции со стороны пользователя.
Вот, это читаю сейчас новость.
При установке программы пользователю необходимо пройти... Бла-бла-бла, сеть, GPS.
Что-то ничего я не поняла, потому что не читала эту новость.
Суть проблемы, пишут, связана с... Ну, обычно это Грей делает, он же... Вот, связана с поддержкой во встроенном веб-браузере функции установки пакета программ «Install Packages».
По предварительным данным, возможность добавлена только в телефонах компании HTC с целью автоматического обновления флеш-плагина.
Ну, от флеша все зло.
Блин, Марусь, у нас тут эксперт сидит, который, гадаясь про Android, его хлебом не кормит, дай сказать.
Ну давай, говори, говори, Эльдар.
А я да, я точно.
Ненавижу фирму Кирпич за то, что она обновляет свой... Я вот считаю, Бобук, согласись со мной, что компания криворуких программистов, которая обновляет свой софт еженедельно...
Или там раз в 10 дней.
Они просто моральные уроды.
Но нельзя обновлять Adobe Flash каждую неделю.
Нельзя.
Они его обновляют каждую неделю только на телефонах для продвинутых пользователей.
То есть на Android.
Нет, в браузере они обновляют каждые 10 дней.
Слушай, ну там просто дырки находят.
Там просто дырки находят же.
А ты знаешь, как я решил эту проблему?
Представляешь?
Я думаю, ты пошел... Да.
Ведь если хост зайти и забанить Adobe, нет?
Нет.
Да, я просто отказался от Adobe Flash как технологии.
Не нужна она.
А, не, ну это я тоже так сделал, только я поставил Click to Flash все-таки.
То есть, чтобы для установки, чтобы для запуска флэша нужно было ткнуть на него и сказать, загрузи мне этот флэш.
А я предлагаю со следующего выпуска называть Adobe, совместить правильное название Audacity с Adobe, называть его Adobe.
Или Одобе даже.
Одобе Анатолий.
В Одобе, обходя окрестности Унежского озера, обнаружил обнаженную Ольгу.
Ну, что тут такое было?
Ну, это уже после шоу началось.
Давай.
У нас есть еще что-то из высоких тем?
Из высоких тем, да.
Там остальное уже меньше 20 голосов даже.
Женя, у нас есть высокая тема, но она, к сожалению, на декабрь, на самое начало, про 200-строчные пачки дров.
А я ее уже добавил в новости.
Она уже там ждет своего часа.
Мы каждую из этих 233 строчек
Будем обсасывать со всех сторон.
Дезассамблировать практически.
А я тебе буду цитировать одного из ребят Red Hat, который предложил не накладывать этот патч, а выполнить пять башевых команд, и все работает точно так же.
Представляешь?
Посмотрим, обсудим, когда придет время.
А время у нас приходит по договоренности предварительной первую субботу каждого месяца.
У нас такое бывает, что ух, камни на камни не остается.
То есть, такие мы 1 января таки будем, да, я так понимаю?
4 сентября, 4 декабря точно будем, а там посмотрим.
Следующий же месяц декабрь, куда ты спешишь?
Еще дожить надо.
Поперед батька в пекло.
Да, я буду завершать сегодняшнее.
Нормально, в рамочки вставились.
У меня 1.59 грязного времени, то есть, наверное, около часу 50 всего проговорили.
И проговорили в четверном составе, хотя Грея не было, но вот Эльдар, который пришел, спасибо ему большое человеческое, давно не приходил, но вот пришел, поддержал, выдал всем сестрам по серьгам и облил презрением всех, кого стоило, видимо, облить.
Спасибо большое, что вы меня зовете.
Я на следующей неделе тоже напрошусь.
Принесешь с собой еще гиковости различные, разные всякие.
Была Маруся.
Маруся, спасибо, что ты приходишь в каждый выпуск.
Это сарказм.
Сарказм, сарказм.
Ну, еще Бобок был.
Бобок.
Я вам самое главное скажу.
Был Умпутун, который, несмотря на свой день рождения, который прошел, конечно, пять дней назад, шесть дней назад, но это неважно.
Четыре дня назад, если быть более точным.
Четыре, прости.
Четыре дня назад, конечно.
Так вот, несмотря на то, что день рождения Умпутуна был четыре дня назад, он, несмотря на это, взял себя в руки, протрезвел к этому выпуску и все-таки был с нами.
Это по-русски называется «вышел из запоя».
Ну, запой, понимаешь, в зависимости от произношения, имеет некоторые разные смыслы.
В общем, у Жени был не запой, а запой.
И, собственно говоря, он вышел из этого самого запоя и теперь вместе с нами.
Спасибо огромное, Женя, еще 120 лет.
Да, и вот мы с вами в течение 120 лет, надеюсь, еще многократно усложнимся на сайтике radio-t.com, там все координаты.
Я напоминаю, что зеленая кнопка, которую я тут намекал тонко, не была нажата ни один раз за время этого выпуска, что, конечно, позор и неуважуха.
Но да ладно, как захотите нажмите, а если даже не нажимаете, просто приходите безвозмездно, то есть даром, на следующей неделе в том же месте, в тот же час.
Пока.